《老爸能撑一片天》
作者 段立欣
目录
1、第一次家长会
2、饥寒交迫的日子
3、哼哼哈嘿！双节棍！
4、掌握财政大权
5、功夫用时方恨少
6、突如其来的惊喜
7、平安夜的“不平安事件”
8、一定要拿第一名
9、各有各的秘密
10、英语大撒把
11、老爸的秘密被“揭穿”
12、臭小子你给我滚回去
13、开心熊和小蜜蜂
14、这位女士是谁啊？
15、老爸叛变
16、男人之间的谈话
17、破冰初期
18、心结，在慢慢松动
19、藏在幕后的“伯乐”
20大圣显神威

1、第一次家长会
　　　开学第一天，晴。
　　　坐在教室靠窗的位置，炙热的阳光透过玻璃窗肆无忌惮的直射在我的身上，我有一种被烤熟后随时端上餐桌的刺痛感。我低着头，眼神没有焦距地盯着新发下来的课本，右手拇指一下接一下按动着黑色的圆珠笔。“喀哒喀哒”的声响像在计时一样。
　　　周围人影晃动。
　　　课本发完了，从现在开始到家长会召开都是自由活动时间。在同学们的喧哗中，我似乎一头扎进了一场黑白老电影里，周围人影绰绰，熙熙攘攘，却无法真正听清其中的任何一句话。
　　　“林森，你发什么呆呢？”直到迟帅的手拍上了我的肩膀，才把我唤了回来。
　　　“你不会也在担心待会儿的家长会吧？”迟帅说。
　　　我点点头，不太想说话。
　　　迟帅一脸不解地胳膊一撑，坐到我的桌子上：“不会吧！拜托，你这种学霸怎么可能跟我们一样为家长会烦恼啊？我要是你，我老爸肯定巴不得天天开家长会！”
　　　我看了他一眼。
　　　很不幸，我老爸也是这么想的。而我最怕的，恰恰也正是这一点。
　　　我叫林森。森林的林，森林的森。
　　　我曾经问老爸：“为什么给我起这么一个名字，您有这么喜欢木头吗？”
　　　老爸摸着他的络腮胡子摇摇头：“非也，我是希望你能成为一把好柴火！”
　　　原来他是希望我长大以后能够很火，像那些明星一样。那他当初直接给我起名叫林火火或者林炎旺多好，说不定我还能多个很酷的外号！
　　　未来我是不是好柴火说不上，但正如迟帅所说，现在我的学习成绩确实还算不错。
　　　在一个多月前结束的小升初考试中，我以年级第一名的成绩结束了我的小学生活。虽说我们学校是九年一贯制学校，上初中并不需要看成绩，但我却固执的认为，只有这个“第一”才能为我的小学画上一个圆满的句号，也能给我的初中建立一个美好的开始。
　　　当然，要是这个开始没有什么家长会，或许还能更加美好一些。
　　　为什么害怕开家长会？我的原因说起来可能需要动用excel表格才能梳理清楚，但所有的问题都出在我的老爸身上。
　　　林大圣，我的老爸，一个在偶像剧里可以当反面角色的名字。从名字上你就能听得出来，他并不是一个传统意义上的爸爸，这一点单从他的职业就能看出来。
　　　当别人问道，“您的职业是什么？”
　　　他会颠着脚说：“画家！”
　　　我从不认为画家是一种职业。
　　　按老爸自己的说法是：“林大圣真是一个从头发丝到脚趾头尖都散发着艺术气息的画家啊！”
　　　不过我和他朝夕相处13年，从来没有闻到过什么艺术气息，更多的是钻在画室里一周不洗头后散发出的气味。再加上他那里三层外三层布满褶皱的衣服上，时时刻刻染满的油画颜料，如果放在我们学校，纪律分绝对被扣得连渣都不剩了。
　　　哎，这就是我的老爸，即将来给我开家长会的学霸的家长。
　　　我正胡思乱想着，手机突然在书包中“嗡嗡嗡”地震动起来。我掏出手机一看，上面赫然写着“大圣来电”几个大字。
　　　我毫不客气地按了挂断。
　　　三秒钟后，苍蝇叫一般的嗡嗡声又响了起来。
　　　我深吸了一口气，弯下腰接起电话，小声说道：“老爸！不是说了学校不提倡用手机，没有紧急的事不要给我打电话吗？再说，马上就开家长会了，有什么事不能来了再说？”
　　　电话那边传来一声夸张的哀嚎：“可是小森森，老爸真的有很紧急的事啊！”
　　　“那就快说。”我趴在桌子上，把头埋进胳膊中。
　　　“咳，那我就长话短说了。儿子，你们学校门口的保安说今天没有开家长会的班级，不准我进去，到底是闹哪样啊？”老爸问。
　　　这不可能。
　　　今天是初中新生入学第一天，召开家长会的通知，早就贴到门卫室旁边的小黑板上了。就算不通知，保安叔叔们也能很轻易地根据经验判断出，当教学楼上挂起写着“热烈欢迎新同学”的长条幅时，就一定是要开家长会的啊！更何况，我已经能透过窗子看见家长们三三两两地朝教学楼走过来了。
　　　如此看来，是老爸在说谎了。
　　　可问题是，一向以开家长会为人生最大的乐趣的老爸又为什么要撒谎呢？
　　　我左思右想，忽然意识到什么，连忙对着电话问道：“老爸，你现在在哪？”
　　　“就在你们小学门口啊。我跟你说啊，你们小学还真是安静啊！今天不是开学吗，怎么还见不到什么人呢？还有啊……”
　　　听老爸的话匣子又打开了，我连忙制止了他。
　　　“停！林大圣同志！第一，您儿子我已经是初中生了。第二，距家长会开始还有五分钟。”说完，没等他回话，我便愤愤不平的挂断电话，把手机丢回了书包里。
　　　教室外的走廊中传来了几声寒暄，听起来应该是家长在跟我的新班主任打招呼了。
　　　五分钟。
　　　虽然初中部跟小学部只有一墙之隔，但我还是不确定老爸能不能按时赶来。毕竟，在他的身上，什么不可能的事情都有可能发生。
　　　我忐忑不安地看向教室门口。
　　　说实话，我现在的心情十分矛盾。这是升入初中后的第一个家长会，我当然希望能给老师留下一个好印象。如果老爸不来，老师就算不批评我，心里肯定也会有些不满。可如果老爸来了，以他的个性，恐怕，也许，更会给我造成困扰吧？
　　　“啪嗒、啪嗒”，走廊里传来一阵脚步声。不，这种气定神闲的脚步声绝不是我老爸能发出来的。
　　　“哒、哒、哒、哒”，又一阵脚步声响起。这个听起来明显就是高跟鞋的声音，更不可能是老爸的。
　　　按照我对老爸的了解，他的脚步声应该是拖拖拉拉的“嚓啦――嚓啦”声，好像鞋子总是大一码，非要拖在地上走才不会掉似的。就是像现在走廊里出现的这种声音：“嚓啦――嚓啦――”
　　　对，这种声音肯定是他。
　　　我看了眼时间，距家长会开始还有1分钟。我长出了一口气，老爸总算安全上垒了。
　　　班主任的声音这时也钻进了我的耳朵：“请来了的家长先到教室里，坐在自己家孩子的座位上稍等一会儿，我们的家长会马上开始。”
　　　李老师话音刚落，一个铁塔般的身影就从教室门口挤了进来。他环顾了一圈教室，径直朝我走了过来：“儿子！老爸来啦！怎么样，我的瞬间移动技能修炼的不错吧！”
　　　是老爸林大圣，没错。他一边说着，一边晃晃悠悠地来到我的身边，大手“啪”地一下拍在我的肩膀上。
　　　我被拍得一个趔趄，差点趴到桌子上。
　　　“当心，祖国的花朵差点被您拍扁了！”我不满意的挺直摇杆，耳边传来的却是一阵嘁嘁喳喳的议论声：“哇――好帅啊！”
　　　“就是，太酷了！”
　　　“天哪，那是林森的爸爸？跟他一点都不一样嘛！”
　　　帅？酷？我开始怀疑起自己这些同学的审美来――这个顶着个大光头、一脸络腮胡，一个耳朵上打着耳洞，套着松松垮垮的休闲装的男人到底哪里帅了？这真是应了书上说的那句话“往往特立独行的人，有着致命的吸引力！”
　　　我疑惑地看了看老爸，他正笑着跟我那些“花痴”同学打招呼：“姑娘小伙儿们好呀！我是林森的爸爸。以后你们跟我家林森就是同学了，大家一定要好好相处哦！”
　　　“老爸！”我拉拉他的一角，制止了他的粉丝见面会。然后红着脸、用尽力气把他按在座位上。
　　　“您难道一定要让所有人都关注到您吗？”我小声抒发着自己的不满。
　　　“没办法，谁让你老爸这么有魅力，到哪里都吸粉无数呢！”林大圣说着还朝我挤挤他的小眼睛。我简直是受够了！
    记得小学时，老爸就把家长会变成了他的个人演讲台。虽然小学班主任夸赞老爸分享的“家庭教育经验”十分有用，但只有我知道，林大圣的理论完全是参照网络上的帖子，现学现卖。
　　　“希望今天不会出状况！”我默默祈祷着。
　　　要知道，因为教室比较小，当家长们都找到自己孩子的座位后，我们这些平时的“主角”，今天的“配角”就要退场了！
　　　为了避免在老师和其他家长的心中留下糟糕的第一印象，我一边迅速地收拾书包，一边低声叮嘱老爸：“一会儿要少说多听，最好是老师不点您的名，就不要抢着说话。”
　　　“……好吧！”老爸看上去有些不情愿，“那我只好把嘴巴上的开关暂时关闭了。”
　　　“最好如此。”我没理会他那一点也不好笑的玩笑，背起书包，“那我先走了。老爸，开完家长会赶紧回家，别跟别的家长乱吹牛。还有，回去的路上别忘了买菜，我不想再吃榨菜丝了。”
　　　说完，我跟老师打了个招呼，头也不回地离开了教室。
　　　我的同学们有一点说得很对，我跟我的老爸的确一点都不一样，简直可以说是天壤之别。
　　　我天生低调，喜欢稳扎稳打的做事，总希望把自己藏在人堆里，静静思考，埋头学习。而我的老爸林大圣呢，好像一天不引起别人的注意就会吃嘛嘛不香，腰酸背疼腿抽筋一样！
　　　小学六年，我始终在努力让自己脱离他那种不成熟、不靠谱、不着调的性格的影响，尽量迅速成长，希望能早日变成一个真正的男子汉，承担起这个家中属于我的那一份责任。
　　　而林大圣呢，却总在想方设法地破坏我的成长计划，不是拉着我去幼稚得不得了的儿童乐园坐什么小火车，就是带我去看那些故作可爱的木偶剧，还一次次宣誓，要把我从“早熟”的“陷阱”中拯救出来，唤醒我的想象力和童趣！
　　　好吧，要我说，在我们父子身上性格遗传这种说法显然变成了一条悖论，我有时甚至会怀疑，我是不是遗传了另一个人的个性多一些？
　　　当然，每次我都会迅速而强烈地否定自己的怀疑。
　　　若是一定要遗传一个人，那么跟那个人比起来，我宁愿一辈子跟着老爸林大圣，也不要变成一个狠心的、不负责任的人！

2、饥寒交迫的日子
　　　我的老爸叫林大圣，大圣，就是孙大圣的大圣！如果让我用简单的几个词来形容一下他，那就是：单亲爸爸、宅男、职业画家、吃货、长不大。
　　　记得小学时，我在暑假的动画频道看到一个老动画片叫《没头脑和不高兴》，于是那以后，我又给老爸贴上了一个标签：没头脑和很高兴。
　　　没错，林大圣每天都很高兴，也不知道他那种乐天派的性格是如何修炼出来的。他最大的梦想就是有一天能举办一场个人画展，而且他每天都要乐呵呵地说一遍：“我离梦想不远了！”
　　　我就不同了，每当我想到自己生活在一个单亲家庭，想到以后上高中参加补习班要花很多钱，我就乐不起来。我能做的就是埋头苦学，尽量让自己的成绩做到最好。这样，就不会有人看不起我，不需要额外再花钱去上什么补习班了。
　　　“小森森，你想多了，不会有人看不起你，单亲家庭只是一种家庭形式，并不比别的家庭低一等。”
　　　林大圣竟然这么跟我说？太可恶了，他一定是偷看了我的日记！作为一个老爸，怎么能做出这么不道德的事情呢！
　　　对于我的严厉谴责，老爸林大圣只是笑得络腮胡子一颤一颤的，还狡辩说：“我怎么会偷看你的日记呢，咱们是父子连心，心有灵犀啊！”
　　　才怪！
　　　我才不要和这么不靠谱的老爸继续在这个问题上纠结下去了呢。那以后，我再也没有写过日记！
　　　现在一转眼，我已经上初中了。
　　　鉴于家长会过后老师并没有跟我讨论老爸“卓越的家教方法”，我相信了老爸在家长会的时候“一直很乖、很沉默”的说法，并且不再追究他忘记自己的儿子已经上初中的事情了。
　　　时光如常流过。
　　　老爸依旧每天把自己关在那间储藏间改装的画室里，挥舞着他的画笔、刮刀，进行着“伟大的创作”。只是从去年过年开始，他就经常在很晚的时候偷偷溜出家门，然后在更晚的时候带着一身酒气再溜回来。
　　　虽然我不太明白，一个宅男画家为什么还要晚上出去喝酒“应酬”，但因为我和老爸的家规第一条规定：要给对方留有充足的私人空间！所以，我从来没问过他。况且现在，我又有了更重要的事要做――要迅速适应自己的初中生活。
　　　其实说句实话，融入这个新阶段对我来说没什么难的。
　　　新班级里一半以上，都是我们原来小学部直升上来的同学，甚至还有不少是同班同学。每次坐在座位上，看着一张张熟悉的面孔，我都会产生一种自己并没有离开小学，而只是搬了一间教室的错觉。
　　　如果一定要说初中跟小学有什么区别的话，那恐怕就只有作息时间了。
　　　初中要上早读课，所以上学时间比小学时提前了40分钟，下午则因为比小学多了一节正课和一节自习，放学的时间也直接推迟到了五点整。
　　　如此一来，就导致我的早饭和晚饭时间，也跟以前完全不同了。
　　　之所以要单独强调一下吃饭的问题，是因为开学至今一个半月，除了学校的营养午餐外，我几乎就没怎么在正确的时间，吃过正常的早晚饭。
　　　“这对一个正在长身体的少年来说，无异于是一种折磨。”当我和同桌徐娇娇抱怨这件事的时候，她却惊讶的看着我说：“不是正好减肥吗？”
　　　拜托！男生和女生真是没有共同语言啊！
　　　我的身材很标准，像我的学习一样挑不出什么毛病。而之所以不能正常吃早晚饭，都是因为我那“相依为命”的老爸林大圣。
　　　早在正式开学的前一天，我就把自己的闹钟调到了六点半。这个时间不但能保证我不迟到，还能让我从从容容地吃上一顿美妙的早餐。
　　　然而，失误的是，我忘记把老爸的闹钟跟我的进行同步对时了。
　　　由此导致的后果是，开学第一天，当我在闹钟的提醒中醒来后，发现整个家里除了我的闹钟声以外，就只有从窗缝里挤进来的外面的汽车声了。
　　　我穿好衣服走进客厅，支着耳朵听了一会儿，一丝呼噜声从老爸紧闭的卧室门里传了出来。
　　　“唉……”我摇摇头叹了口气。
　　　本想去叫他起来做早饭，但想想昨天凌晨1点多才响起的开门声，我决定还是放老爸一马好了！
　　　洗漱完毕，我从自己的“小金库”中掏了几块钱零钱，背着书包悄悄走出了家门。
　　　坐了二十分钟的公交车，我费力地从能把“相扑选手”挤成“杂志封面”的公交车上钻了下来。轻车熟路地来到学校附近的小吃店，对老板喊道：“老板叔叔――”
　　　“又没吃早饭啊？还是5个小笼包打包是吧？马上就来！”老板微笑着抢过了话头。
　　　要知道，从小学二年级起，我就经常因为吃不上老爸做的早饭来光顾这家早餐店。小笼包的数量也从2个，涨到了现在的5个。这样说来，这位老板叔叔比老爸还了解我呢！
　　　拎着5个热乎乎的包子，走进还略显空旷的学校，我边走边给老爸在微信上留言：“老爸，我已经到学校了，早饭你自己解决吧。”
　　　几分钟后，包子吃完了，老爸的微信也回了过来：“小森森对不起，老爸忘了你上学的时间提前了。你放心，从明天开始，我头悬梁锥刺股晚上通宵不睡，也一定早早起来给你做早饭！”
　　　“才怪！”我摇摇头，把手机丢回了书包。天知道我要是给他回话的话，他还会说出什么更夸张的话来。
　　　作为一个“说话算话”的“好老爸”，林大圣同志当天晚上就让我知道了什么叫做“头悬梁锥刺股早早起来做饭”。
　　　六点半，我准时到了家。
　　　餐桌上迎接我的是两盘一丁点儿热气都没有的菜。西红柿炒鸡蛋的汤汁变成了颤颤巍巍的果冻，尖椒炒腊肉的盘子底凝固着一层厚厚的油脂。唯一热乎的，是我刚进门时老爸迅速倒好的一杯白开水。
　　　“儿子啊，我就是怕你放学回来饿。真的！我绝对没有忘了你们现在放学时间比以前晚了两个小时。”老爸说话的时候，手不自觉地摸着自己油光锃亮的后脑勺。
　　　他这样子真是很好的给我解释了“此地无银三百两”这个成语的含义。
　　　这就是我的生活，跟着单亲老爸一起生活过的日子。虽然我在学校很风光，是被同学们羡慕的学霸，是老师眼中的尖子生，可那又有什么用呢？回家吃口热乎饭都这么难！
　　　所以我就很奇怪，为什么老爸能做到每天乐无忧？像个孩子。而我，反而像个阴郁的老人家。
　　　闷闷不乐的吃完晚饭，老爸抢着去刷了碗，说是要向我“赔罪”。
　　　“儿子你放心，老爸下次一定让你按时吃上热乎饭！”他挥着手，带起了一串彩虹色的洗洁精泡沫。肥皂泡向来都是很美丽的，但它们又是那么容易破碎。
　　　在老爸信誓旦旦地保证下，第二天，我――又没吃上早饭。
　　　这次的理由是画画太晚睡过了头。看看他惺忪的睡眼，再看看画室里那幅色彩明亮的《乡村清晨》，我怎么也没办法把画和它的作者对上号。
　　　“算了，还是吃包子好了。”我转身出了门。
　　　第三天，因为头一天回来的太晚睡过了头。
　　　第四天，因为打游戏太晚睡过了头。
　　　第五天，已经决定通宵了，结果凌晨的时候没有坚持住，不小心睡着了，结果还是睡过了头。
　　　总之，开学前两个月，我每天早上基本上都是包子、油条、鸡蛋饼之间做着三选一的选择题。
　　　幸运的是，“磨合期”总算结束了，最近我终于迎来了能按时吃上热饭的美好生活！
　　　北方的十月底，是个美丽的季节。秋风一吹，天蓝得让人难以置信。金色的落叶铺在一条条小路上。同样，这也是画家们出去“采风”的季节。
　　　于是，老爸每天都背着写生用的简易画箱按时和我一起出门，我上学，他写生。倒也相安无事。
　　　这天放学，老爸来电话说会晚回来一会，让我去超市买些酸奶、面包、酱油、香皂，还有半成品的菜回家。
　　　虽然我是个如假包换的男孩子，但我敢说，对于逛菜市场，去超市购物这种事情，我比班上的大部分女生还在行。以至于我的死党迟帅拿我开玩笑说：“林森，你长大一定能当上农业部部长，因为你从现在开始就关注柴米油盐酱醋茶了。”
　　　你以为我愿意吗？如果我不关心这些，我老爸可能早就饿死在家里了！
　　　在超市结账时，我听到了身后两个阿姨的聊天。
　　　“天气预报说明天开始要降温了！”
　　　“听说了，说是要降十度，气象台还发布了大风蓝色预警信号！”
　　　“要降温了呀，这么说，要把厚外套和长袖衣服找出来了。对了，还得提醒老爸，让他晚上出去应酬的时候多穿点。”我这么想着，把结完账的东西塞进书包里，飞快地跑回了家。
　　　真巧，我到家的时候老爸也到家了。他风尘仆仆的脱掉能踢死牛的大皮靴，把画好的油画写生晾在阳台上，这才关心起我这个儿子来。
　　　“怎么样儿子，今天的购物顺利吗？”老爸笑眯眯的看着我买回来的东西。
　　　“老爸，这种购物的事，以后能不让我做吗？”我一样样往出拿，边拿边说：“您还整天说让我别那么成熟呢，哪有小孩子成天去关注西红柿、黄瓜多少钱一斤的！”
　　　老爸摇头晃脑的讲起了他的理论：“小森森啊，老爸是想提高你自立和自理能力，自立能力强，不代表就要早熟，就要阴郁，就要放弃童年啊！”
　　　好吧，我承认这话是有一点点道理，但还是不能完全说服我。因为我没有放弃童年，我只是觉得，我的童年注定和别的小伙伴不一样。
    不过我也懒得和老爸辩驳了，只是提醒老爸说：“明天降温了，您要是晚上出门，记得多穿点。”
　　　“谢谢儿子！还是我的大儿子贴心啊！”林大圣冲上来抱着我的脑门就是一口，害的我擦了半天口水。
　　　晚饭后，我把脑袋钻进衣柜里努力地翻了起来。
　　　怪了，我的那件黑色卫衣怎么不见了？那件条纹的长袖帽衫呢？还有那件深蓝色的冲锋衣也没影儿了。另外，好像有几条牛仔裤也失去了踪迹。
　　　不得已，我只好去打扰在创作中的画家老爸。
　　　“你的衣服都在你自己的衣柜里啊？”老爸的工作告一段落，他在工作服上蹭着手上的油彩，进了我的卧室。
　　　“那我的冲锋衣和黑卫衣，还有条纹帽衫怎么就是找不到呢？”我闪开半个身子，指着衣柜给他看。
　　　老爸站在衣柜前瞅了半天，突然一拍脑门。
　　　“哎呀！瞧我这脑子！”老爸手舞足蹈的说道：“去年小区搞募捐的时候，我一想你长得快，衣服隔年肯定会小，也穿不到了，所以就捐出去了。”
　　　“啊？”我顿时呆住了。
　　　虽说捐赠是好事，但问题是，这位热心的老爸把自己儿子的秋装全都捐了，那他儿子我穿什么？
　　　“要不咱们现在出去买？”老爸有些过意不去。
　　　“算了。”我摇摇头，“我将就一天好了。”
　　　“那多冷啊！你可是老爸的心肝宝贝！”老爸扭着巨大的臀部想逗我乐。
　　　可说实在的，我没吐出来就不错了。
　　　接着，林大圣同志真的穿鞋穿衣服准备出动了：“放心吧小森森，有老爸呢！老爸绝不会让你冻感冒的！”
　　　说着，他飞快地出了门。
　　　我心头顿时一热。
　　　虽然我们家没有妈妈，就像缺少了一角的圆一样，不够完美，但我有这样一个奋不顾身老爸，也算得上是幸福的了。但我唯一担心的就是，粗粗剌剌的老爸会不会……
　　　半个小时后，老爸拎着两个大纸袋回来了。外套、马甲、牛仔裤，纸袋里应有尽有。
　　　但是，问题来了！
　　　“老爸，你不觉得这件衣服有些小吗？”我掏出一件长袖T恤在身前比了比。
　　　老爸惊讶的瞪圆了眼睛，弯下铁塔般的身子看了又看：“哎呀，这件‘七分袖’漏脐装看起来还是挺时尚的。”
　　　我哭笑不得，问：“然后呢？”
　　　“然后……”老爸笑着摸摸溜光水滑的后脑勺：“这个，那个，呃……我好像记错尺码了。这些好像比我捐出去的还要小……”
　　　是啊，比他捐出去的还小不少呢。所以也就是说，我的老爸林大圣，这次是非常好心地做了一次无用功。这也就是我担心的，粗心的老爸，充其量也只能担任老爸的角色。
　　　而我，也只能像原来预想的那样，独自与冷风和低温来一场面对面的较量了。

3、哼哼哈嘿！双节棍！
　　　要我说，天气预报难得准一次，却偏偏是准在了我没有厚衣服穿的一天。降温十度，可不是闹着玩儿的。
　　　这一上午，把我冻得缩手缩脚、弯腰驼背，看起来像一个老爷爷。
　　　还好迟帅及时发现了我的窘迫，跑过来说：“林森，我把校服借给你，我穿了棉马甲！”就这样，套着两件校服的我，才成功的做完了课间操。
　　　为了不被冻僵，每个课间十分钟我都坚决不出去。而是哆哆嗦嗦的抱成一团，用背英语单词来取暖。以至于我的同桌徐娇娇向我投来了怜悯的目光，还试探着问我说：“林森，你家是不是特困难啊？用不用我们发起一次爱心募捐啊？”
　　　我只能实话实说：“多谢啊，我家不太困难，只是我亲爱的老爸把我的厚衣服都募捐了。”
　　　结果我得到的反馈是这样的：“哇！你老爸可真有爱心，好帅啊！简直是善良天使的化身！”
　　　我的天，我的这些同学们有没有点同情心啊！
　　　就这样，我用我的血肉之躯扛过了一上午的寒风，中午，老爸终于把换好号码的衣服给我送到了学校。但一上午的“极地体验”还是让我中了招――我“成功”地感冒了。
　　　不幸中的万幸，第二天是周末，好歹我能在家里踏实的休息两天。
　　　昨晚老爸一定又是趁我睡着偷偷溜出去喝酒了，我从他脏乎乎，沾满泥巴的鞋子上看出来的。如果“喝酒”也能作为职业的话，那老爸一定是个尽职的人。
　　　星期六上午，阳光明媚，气温明显回升！看着外面刺眼的光线，我“阿嚏！”一声打了个大喷嚏，然后擤一下鼻涕自言自语着：“明显是在耍我吗！”
　　　不一会，清鼻涕又像两条毛毛虫一样，一边搔着我的痒，一边顺着鼻孔慢慢爬了出来。我迅速抽出纸巾盒里的最后一张纸巾，堵住了它们前进的道路。
　　　拎着空空的纸巾盒，我走到了画室门口。
　　　“老爸，家里没有纸巾了。”因为鼻塞，我的声音听起来像鼻孔被两列火车堵住了似的。
　　　“噢。”专心在画布上涂抹的老爸随口应付道。看样子，他又朝自己举办个人画展的道路上前进了一步。
　　　我瞥了画布一眼，老爸画的是艳阳高照的金黄稻田，里面有一个中年男子在奔跑！不知道老爸是不是想在油画的世界里寻找自由呢？
　　　想想看，我今年13岁，老爸今年36岁。用小学二年级的数学水平就能算清楚，老爸在23岁的时候，就有了我。
　　　23 岁，还是个向往自由的年轻人吧，可他已经开始给我换尿不湿、冲奶粉了。记得奶奶说过，那时候我老妈工作忙，照顾我的任务差不多都落在了老爸身上。我真难以想象，一个粗手大脚的大男人，是怎么把一个小毛孩带大的。
　　　老爸可真不容易啊……
　　　想到这里，我把纸巾盒放回客厅，伸手去摘挂在衣架上的外套。
　　　“老爸，我去超市买几包纸巾。”我朝画室喊着：“对了，咱们中午和晚上吃什么菜？我顺便也买回来吧。”
　　　画室里传来“啪”的一声响，老爸一定是丢下画笔和刮刀，几步跨出来的。
　　　他嗖的一下就站到了我的面前，真有点幻影移动的架势。
　　　“别开玩笑了！任何一个合格的老爸都不可能让自己感冒了的儿子出去买东西！”老爸夸张的瞪圆眼睛：“小森森，难道你是想陷老爸于不义？”
　　　呃……不想让我出去就直说，也不用这么夸张吧……我一阵无语。
　　　“我去！还想吃什么？天鹅肉老爸都给你买回来。”老爸晃着肩膀，朝我咧着嘴笑。
　　　“你说我是癞蛤蟆？”我不满的撇撇嘴。
　　　老爸一巴掌拍在我的肩膀上：“开玩笑嘛，别那么当真！小森森，乐一个！”
　　　“我不小了，我都初一了。”我使劲咧嘴苦笑了一下。
　　　既然老爸要去就去吧，我正好可以写会儿作业。昨天晚上头疼得厉害，我早早就睡了，这可一点都不符合我给自己制定的“放学一定要在第一时间把作业做完”的规定。
　　　我把写好的购物单交给老爸，盯着他把厚外套套在画画的工作服外面。
　　　“老爸，这样工作服上的油画颜料，不是都蹭在外套上了吗？”我提醒他。
　　　老爸无所谓的耸耸肩说：“没事，蹭在里面又没人看见！”说完，就风风火火的出了门。
　　　好吧，这就是我的老爸――林大圣同志。
　　　时间不长，我刚写了一页练习册，门口就传来一阵“咚咚咚”的踹门声，紧接着，老爸的喊声响了起来：“儿子！小森森――快开门！看看老爸发现什么好东西！”
　　　为了防止邻居们来“投诉”扰民，我飞快地跑去打开了门。
　　　老爸连把门全打开的时间都等不及，抱着一堆吃的用的一闪身挤了进来。放下东西后，把一张课外兴趣学校的宣传单塞进了我的手里。
　　　他指着宣传单，严肃认真的跟我说，我之所以感冒就是因为体质差，体质差就是因为不爱运动，不爱运动就没办法提高身体素质。
　　　“所以，这些兴趣班都很适合你！”老爸的粗手指在宣传单上飞快的移动着，害得我一项也没看清楚：“能学会一项技能，强身健体，顺便还能耍帅。当然，老爸我出去也能跟人家吹吹牛。”
　　　嗯，我觉得重点应该是这最后一条。
　　　总之，老爸的终极意思就是说，我，一个“瘦得像豆芽菜似的干巴巴的初一小男生”一定要去上个体育类兴趣班，让自己强壮起来！
　　　确实，我也觉得自己应该变得强壮一些，因为听说中考的时候体育考试也要算入成绩，要是到时候被这个拖了后腿，确实挺丢人的。
　　　可我完全可以每天早上去学校跑跑步，或者下课的时候多跟同学们踢踢足球、打打篮球什么的，没必要专门花钱去上什么兴趣班吧？
　　　我把自己的想法跟老爸一说，没想到老爸居然扁起了嘴，一副不屑的样子。
　　　“那么一丁点儿运动量怎么可能达到强身健体的效果呢？再说了，你下课的时候不是看书就是写作业，真的会去踢球吗？”说着，他还特意抛过来一个“我已经看透你了”的眼神。
　　　好吧，老爸这次说对了。说实话，我也不太相信自己能每节课间都出去活动。
　　　“那……好吧。”我犹豫着答应了老爸，然后谨慎地问：“不过，我去学什么好呢？”
　　　见我答应了，老爸一下子扑过来，兴奋地说：“这个我早就想好啦！喏，你看看这三个，随便选哪个都好！”
　　　我顺着他手指的方向看去。
　　　第一个，一个圆框框里画着一幅卡通画，两个胖的像面包的男孩子双手握拳，两腿叉开，一脸凶巴巴的肥肉让他们的鞠躬看起来一点儿也不诚恳。卡通画的下边写着一行字：“相扑，东洋的国术，小胖子们的春天。”
　　　小胖子？我低头看看自己的麻杆一样的胳膊，实在不知道老爸是怎么认为我会适合上这种小胖子专属兴趣班的。或许，这是老爸对我的“美好”愿望？
　　　第一个肯定不行。
　　　我又看向第二个。一个浑身肌肉块的男生正咬牙切齿地举起一个杠铃。“快来参加举重班吧，他能让你的身体变得强壮，让你面对任何困难都举重若轻。”
　　　“举重若轻？”广告语编得倒是还不错，但问题是，以我现在的小身板儿，到时候是让我举杠铃还是杠铃举我呢？
　　　我抬头看了老爸一眼，他正满眼期待地看着我：“怎么样小森森？练了这个，你到时候就能跟老爸一样强壮帅气啦！”
　　　“算了，我可不想成为肌肉男。像您一样，腿上肌肉太硬，跷个二郎腿都费劲。”我摇摇头，否定了老爸的建议，顺便自动忽略了“帅气”两个字。
　　　只剩最后一个选项了。
　　　这个宣传画中的卡通形象我倒是十分熟悉，因为画的是是老爸的偶像之一，就是著名的老功夫巨星李小龙。
　　　从小老爸就喜欢拉着我一起看李小龙的电影，还老学他动不动就来一声怪叫的招式。老爸说过，李小龙有两大代表功夫，一个是截拳道，另一个是双节棍。而这个兴趣班要教的正是其中的一种――双节棍。
　　　虽然我对这个也没什么太大的兴趣，但跟前两个比起来，也只有这个靠谱一些了。
　　　“算了，就这个吧。”我指着“李小龙”对老爸说：“跟着长脸李小龙学双节棍。”
　　　“不许诋毁我的偶像！”老爸假装生气的竖起眉毛，接着又马上笑得满脸开花：“哈哈！我就知道我儿子眼光最好啦！”
　　　他“啪”地把传单拍到了我的大腿上，“老爸马上去买双节棍，等你感冒好了就带你去报名！”
　　　话音才落，他又像一阵风一样刮走了，连家门都没来得及关。
　　　这就是我老爸，一个36岁的大男孩，跟我这个13岁的小大人生活在一起，相依为命的人。
　　　至于我们家原本的另一半天，也就是我传说中的妈妈，现在应该还在大洋彼岸的另一个国家，帮别人撑天呢吧！说实话，我都快记不清她长得什么样了。
　　　从我小学一年级他们离婚后，我就再没有见过她。其实我也不想见她。上小学时，我就把她的照片都烧了，那一次还差点让家里闹了火宅，吓得邻居们报了警。当高压水龙头把我们爷俩都冲得湿漉漉后，老爸抱着我又哭又笑的说：“别怕，小森森，咱们来唱两只落汤鸡的歌曲吧！”
　　　想到这里，我苦笑着摇摇头。
　　　大人的事情我们小孩也许理解不了，但我知道的是，他们可以分开，渐渐忘记过去寻找新的幸福，可是在我心里，忽然就没妈了，可能是我一辈子的阴影！
　　　我抱着杯热水慢慢喝着，“生病要多喝热水”这是我唯一记得妈妈说过的一句话。
　　　一个小时后，我把暖瓶中最后一点白开水都倒进水杯中晾了起来。作业都写完后，见老爸还没回来，我走进厨房先把米饭焖上，这样等他回来再炒个菜，我们就能按时吃午饭了。
　　　刚按下电饭煲的开关，老爸就伴着喧嚣的风声冲进了客厅。
　　　他一脸兴奋，连拖鞋都没来得及换就举着一个纸盒朝我扑了过来：“儿子！看老爸给你买的这个双节棍帅不帅！”
　　　我凑过去，看着老爸得意洋洋地把包装盒打开，从里面拿出一副银光闪闪的双节棍。
　　　这副双节棍看上去跟电影里李小龙用的那副差不多，两节金属的棍子用一段银色金属链连接着，拿起来链子晃动，会发出“哗?哗?”的声响，听起来特别带劲儿。
　　　可不知为什么，看着这副双截棍，我总是有一种不安的感觉。
　　　正当我绞尽脑汁琢磨这阵不安感的来源时，老爸突然从我身边消失了。紧接着，画室里传来了一阵翻东西的声音，听起来就像进了贼一样。
　　　一分钟后，画室门口传来了一声闷闷的尖叫：“啊――哒！”
　　　我扭头看去，老爸居然不知道从哪里弄了个功夫熊猫阿宝的面具戴在了头上。别说，这个胖熊猫的形象，跟老爸那铁塔般强壮的身材还真是挺般配的。
　　　我眯着眼一脸疑惑地盯着老爸，调侃他说：“老爸，你怎么不把我小时候的孙悟空面具戴上啊。”
　　　“那是买的破塑料面具，怎么能和这个纯手工绘制的面具比呢！”老爸说着，“咻”地一下跳过来，伸手抄起茶几上的双节棍，摆出了李小龙的经典姿势――咯吱窝下夹着一截双节棍，右手握拳，拇指在“熊猫”的鼻子下一蹭。
　　　“啊――哒！我是功夫巨星李小龙！看我的双节棍！”
　　　说完，林大圣同志一步蹿到客厅中间，把手中的双节棍耍的“呼呼”直响。与此同时，他的嘴里还不停地咿咿呀呀地哼唱着：“快使用双节棍，哼哼哈嘿！快使用双节棍，哼哼哈嘿……”
　　　客厅地方太小，跑也跑不掉，我只能尽量躲在角落，看着被李小龙、熊猫阿宝和周杰伦“三合一”附体的老爸耍宝。
　　　兴奋过头的老爸仿佛吃了那个什么口香糖，根本停不下来。他摇头晃脑乐在其中，越唱越高兴：“如果我有轻功，飞檐走壁……”
　　　紧接着忽然传来一声尖叫，我只看见一道银光闪过，随后“啪嚓”一声，一条“银龙”撞在了暖水瓶上。
　　　“砰――”巨响过后，我眼睁睁地看着暖水瓶在我面前爆裂，破碎的内胆顿时铺了一地。
　　　我突然开始庆幸自己感冒了。
　　　要不是感冒，我肯定不会喝那么多水，要不是我把开水都喝光了，遇到这种事，怕就不是买两支烫伤药膏能解决的事了。
　　　看着“粉身碎骨”的暖水瓶，我忽然想通了不安的原因。我扯过被冷落了许久的宣传单，重新看了一遍上面的文字。
　　　果然，图片下有一行小字：“为了安全起见，本兴趣班拒绝使用金属双节棍。”
　　　我捏着宣传单气不打一处来，所有的沉稳、淡定、好脾气都被抛到了九霄云外。
　　　“老爸，您到底知不知道什么叫安全第一？幸好打碎的是暖水瓶，要是这棍子打在您的身上或者我的头上呢？”我把宣传单拍在桌子上：“我建议把这种凶器赶紧退了去！”
　　　看了一眼手足无措的老爸，我去卫生间把扫帚和簸箕拿了出来。毕竟，这一地的狼藉还是得尽快收拾干净才行啊。

4、掌握财政大权
　　　因为老爸坚决不肯同意我“以破碎的暖水瓶为借口不学双节棍”，所以在他重新给我买了一副硬泡沫加工的“练习用双节棍”后，我还是老老实实地跟他去了双节棍兴趣班。
　　　兴趣班每周三节课，分别是周二晚上以及周六和周日上午各一个半小时。
　　　周末还好说，时间相对充足，可周二的那节课却占用了我写作业和复习、预习的时间。对于我这个酷爱学习的学霸来说，这就成了大问题。为了保证完成我自己给自己制定的学习任务，我只好把睡觉时间推迟了两个小时。
　　　今天是参加兴趣班的第三个周二，秋末初冬的冷风比A4纸的边缘还要锋利，划过脸颊时，有一种刺痛的感觉。
　　　走在街上，阵阵白色的哈气沿着我的头发尖飘向半空中，让我看起来像一个移动着的微型温泉
　　　上兴趣班确实锻炼身体，但也的确耗费体力。准备活动、拉伸、基础动作练习，每次一个小时下来，我都能练出一身汗。兴趣班结束后是不能逗留到汗水散尽的，因为还有下一个班要开课。即便可以，我也没有那个时间可浪费。通常在下课后，我都会立刻捂上厚厚的衣服回家。为了弄干净身上的汗水，回家立刻冲澡，成了我又一项雷打不动的生活习惯。
　　　进了家门天已经黑了，我顾不上吃饭，换了家居服先钻进了卫生间。在我为数不多的放松方法中，洗热水澡算得上是稳居前三名的项目之一。
　　　我哼着歌，用洗发水在头上揉出团团泡沫，接着拧开了热水器的开关。不过意外的是，我不但没有等到喷涌而下的热水，就连头顶的灯也瞬间熄灭了。
　　　霎时间，我的眼前一片漆黑。
　　　镇定！我告诫自己。
　　　左手摸到毛巾架，随手扯了条毛巾蹭了下眼睛，我把头顺着打开一条缝的门探出去喊道：“老爸，是不是停电了？”
　　　“对啊！我的电脑都关机啦！啊啊啊！我的画稿还没保存啊！”
　　　“遥远”的画室里传来老爸的阵阵哀嚎。
　　　画稿？画家林大圣同志画的不是油画吗？怎么又在电脑里保存画稿了？我有些纳闷。但现在可不是有闲心纳闷的时候，我还是先把泡沫冲干净再说吧。
　　　幸亏已经到了取暖期，否则大冷天洗冷水澡，我绝对会再感冒一次。
　　　在黑暗中匆匆洗完澡，我哆哆嗦嗦地从卫生间跑出来，正打算问问老爸家里还有没有蜡烛，一抬头，却发现对面楼一片灯火通明。
　　　“又是我们这栋单独跳闸了？”我自言自语。
　　　这种情况以前也发生过，我们这栋楼就好像被诅咒了一样，别的栋都好好的，偏偏它闲着没事不是电闸跳了就是电梯停了，隔几天不搞一次特殊，就好像嫌日子无聊似的。
　　　借着窗外透进来的亮光去，我走进画室问老爸：“老爸，您给物业打电话了吗？”
　　　“恩？噢。”老爸还沉浸在画稿“没保存”的悲哀中。听了我的话，才反应过来，郁闷的掏出手机给物业打电话。
　　　“喂――物业吗？我们459栋怎么又停电了？”画稿“消失”，老爸郁结在心，话语中带出兴师问罪的感觉。
　　　不过没说两句，他的气势就明显弱了下来：“啊？噢，好，我知道了，好的，我去查查看。嗯，麻烦了……”
　　　“物业怎么说？”老爸一挂上电话我就追着问。
　　　“呃，这个，那个……”老爸哼唧半天，什么原因也没说出来，而是快步走向门口，取下外套套在身上，“儿子，你先看家，老爸去查看电闸，等我回来咱们再吃晚饭。”
　　　奇怪，他这是怎么了？难道现在电闸坏了还需要业主自己去抢修吗？
　　　老爸出门后，我拿了个苹果坐在飘窗的平台上。顺着窗子朝斜下方看去，刚好能瞧见1单元一楼邻居家的窗子。透过玻璃，一丝暖黄色的灯光倾泻出来。从那光影中，能看到他们一家人其乐融融地围着桌子吃晚饭的样子。
　　　一家人，多好啊，我已经多久没有这种一家人的感觉了。
　　　在我的印象中，老爸总是信誓旦旦的拍着胸脯说：“儿子，放心，老爸自己就能撑起一片天！”可事实呢，如果不是我这个儿子帮忙撑着，我们家的天花板早掉下来了。
　　　想到这里，我又狠狠的啃了一口苹果。
　　　咦？不对呀，我们栋不是停电了吗，我们在2单元，1单元怎么会有光呢？我皱起了眉头，向楼下的小路看去，正好看到一个明显的大光头。
　　　老爸的光头在路灯下十分显眼，我盯着他头顶的反光，视线追随着他一路进了小区口的超市，那家超市的门口立着一个比我还高的牌子：缴费一站通。
　　　我总算明白老爸刚刚为什么那么心虚了，原来根本不是停电，也不是跳闸，而是他又忘了交电费了！
　　　三分钟后，老爸从缴费一站通走了出来，我头顶的节能灯也晃了一下，转而飞快地保持住了长明状态，将家中的黑暗彻底驱散殆尽。
　　　“咔哒”，门锁一响，老爸开门走了进来。
　　　我叹了口气，跑到嘴边的话还是咽了回去。
　　　老爸原本就是个粗枝大叶的迷糊宅男，再加上他最近似乎很忙，每天电脑都恨不得24小时开机，画室的灯也会一直亮到一两点钟，所以忘了交电费也是有情可原的。
　　　这么想着，我强迫自己不去追究他这次的“失误”了。
　　　可惜，我的善解人意并没有带来什么惊喜，四天后，我家又“停水”了。
　　　我记得好像有个什么定律，说要是你的披萨掉在地上，那么一定是涂着馅料的一面朝下。该定律引用到我家就是，不管是停水还是停电，都一定是在我们最需要它们的时候才会停的。
　　　这一次，被“困”在洗手间的是老爸。
　　　扬着一张布满洁面泡沫的脸，老爸紧闭着眼睛，摸索着走到了客厅，一边大喊着眼睛疼，一边求救：“儿子啊，小森森啊，救救老爸！快给我弄点水先把脸洗干净。”
　　　我找遍了我们家的水杯和暖水瓶，总算凑了小半脸盆水给他救急。
　　　“哎呦，我这双艺术家的眼睛啊，还好没毁在洗面奶手里。”老爸边洗脸，还不忘拿自己开涮。
　　　有了上次“停电”的经验，我趁他洗脸的工夫去敲了敲隔壁邻居家的门：“王阿姨，您家停水了吗？”我礼貌的说。
　　　“停水？没有啊，我刚刚还洗衣服来着。”
　　　听到这个答案后，我婉拒了王阿姨让我去她家接水的好意，转身回到自己家，叹着气穿上了外衣。
　　　“老爸，给我钱，我去交水费。”
　　　“啊？水费又没有了吗？”老爸擦着脸问。
　　　我面无表情地看着他，他赶紧干咳一声从兜里掏出二百块钱塞到了我的手里：“那就麻烦我亲爱的乖儿子啦！”
　　　顶着西北风走到缴费一站通的小超市，刚交完水费，老爸的电话就打了过来：“小森森，你回来了吗？”
　　　“没。”
　　　“那你兜里还有钱吗？”
　　　“有点。”
　　　“太好啦！那你能不能买一卷卫生纸回来呀？厕所没有卫生纸了。”
　　　“知道了。”我挂断了电话。
　　　接完这通电话，我甚至可以想象出老爸坐在马桶上玩手机，突然发现没有卫生纸时的错愕表情。
　　　“真是的，还买一卷卫生纸。谁家买卫生纸是一卷一卷的买啊？最少不都是买一提吗？他到底过不过日子啊？”我郁闷地想着，又返回了缴费一站通的小超市。
　　　站在超市里掏了掏兜，我忽然发现老爸这次居然说对了，买完水剩下的钱，的确只够买一卷卫生纸的。
　　　超市的叔叔估计好久没见过单独买一卷卫生纸的人了，结账的时候还特意瞅了我一眼。
　　　我要是有老爸那么厚的脸皮就好了，那样就能赊账买一提卫生纸了。不过话说回来，赊账似乎也并不比只买一卷纸光彩到哪去。
　　　用卫生纸解救了一早上第二次被“困”的老爸，我决定跟他好好谈谈。
　　　我和老爸面对面坐在沙发上，开始了我们家的第N次家庭会议。
　　　其实说起来，我们家还是很民主的。因为一共只有两个人，所以遇到分歧，意见肯定是各占50%。那么，就要坐下来开个家庭会议，能推翻对方那50%的人就获胜了！
　　　家庭会议开始的前几分钟，除了风钻过窗缝的“呜呜”声以外，家里就只剩下略带尴尬的沉默了。我沉默是因为在考虑着该如何措辞，老爸不出声大概是对这几次因为疏忽引起的“家庭不安定”多少有些愧疚感。
　　　终于，我理清思路，先开了口：“老爸，您最近总是忘记日常用品的采买和各种缴费的事情，是不是因为太忙了？”我在措辞上给老爸留足了面子。
　　　“对对对！”老爸头点得像小鸡啄米一般，“小森森你真是太了解老爸了！老爸最近真的好忙哦，你看我忙得连胡子都没时间刮了！”
　　　我眯着眼睛看了看老爸那几乎从没刮过的络腮胡，有些后悔帮他找借口了。
　　　既然这样的话，我也不必再客气了。
　　　“据我观察，最近您好像一直在玩网络游戏？而且，晚上出门应酬的频率越来越高。”
　　　听我这么一说，老爸楞了一下，但马上又笑呵呵地说：“咱们说好要给彼此空间和自由的哦！”
　　　“我没准备刨根问底。”我连忙解释说：““我知道您赚钱养家很辛苦，所以我想，以后咱家的采买和缴费工作就归我吧。”
　　　接下来，我把自己的计划全盘托出：每个月月底估算一下下个月大概需要的生活费用，每月一号，老爸林大圣拿出相应数目的钱给我，其余的钱都要存起来。所有的日常支出都从生活费里拿。如果有额外支出，比如我学校突然要交什么钱或者老爸要买什么必须的画具颜料之类的，另行商量。
　　　“啊――小森森，你这是要剥夺老爸的财政大权吗？”老爸先是瞪大眼睛，一脸的不敢置信，紧接着他又笑了起来，“不过这样也好，我本来就算不过账来，有你这个学霸管钱，以后我可就省事啦，哈哈！”
　　　要我说，老爸一定和川剧班子学过变脸，他的表情一会愤怒一会高兴，变得也太快了。不过他高兴得太早了，我这里还有一个坏消息在等着他呢。
　　　接下来，我毫不留情地宣布了我执掌财政大权后的第一个决定：对老爸林大圣实施为期一周的“禁酒令”。
　　　“什么？一周？”老爸直接从沙发上跳了起来。
　　　若不是亲眼看见，我根本无法相信铁塔般的老爸有如此好的弹跳力。
　　　“那就把‘戒酒试验期’先缩短为三天好了，慢慢来。就这么定了，不可以反驳。散会。”我说完，在老爸还没反应过来的时候，溜进了自己的房间。

5、功夫用时方恨少
　　　虽然老爸强烈要求，但我还是毫不犹豫地拒绝了他要举行什么“财权交接仪式”的古怪要求。按照老爸的说法，我是“悄无声息”地将家里的财政大权握在了手里。
　　　但这种说法并不准确，我没有将财政大权“握在手里”，我所控制的无非是每个月的生活费而已。因此确切说来，我其实是给自己增加了计算、采购、缴费等无数日常工作，至于这些工作带来的权利，却只有能对老爸实施“禁酒令”这一项而已。
　　　“番茄两块三、鸡蛋十五块、鸡腿九块二、猪肉十一块五……”做完作业、预习完功课，临睡前，我拿出记账本计算一天的花销。
　　　“啪”，客厅响起了开灯的声音，一阵故意放轻的脚步声过后，灯又被关掉了。紧接着，大门轻响，钥匙转动，我又像以前一样被反锁到了家里。
　　　“唉，我又不是一年级的小孩子了，何必呢？”叹了口气，我用笔尖戳着记账本，继续做第二天的预算。
　　　自从我一年级时因为独自一人在家觉得无聊，跑去“找妈妈”，结果因为迷路被警察叔叔送回奶奶家后，老爸就养成了只要出门就把我反锁在家里的习惯。
　　　我知道他是为了我的安全着想，但问题是，我现在已经是初中生了，根本不可能再做出那么傻的事情，他实在没有必要再继续这样。
　　　把明天要买的东西写在采购本上后，我扭头撕了张即时贴：“老爸，明天放学我扫除，会晚回来一点，别担心。”
　　　写完后，我把即时贴贴在了冰箱门上，这样老爸明天去开冰箱“觅食”时就能看到了。
　　　抬头看看时间，已经快十一点了，老爸还没有回来。
　　　我简单地洗漱了一下，定好闹钟躺到了床上。
　　　不知睡了多久，迷迷糊糊地似乎听到了门响的声音，接着是老爸的大鞋子“嚓啦，嚓啦”拖着地走过的声音。开灯的声音、翻抽屉的声音、打开水龙头的声音……折腾了好一会儿，各种声音终于全都消失了，我才翻了个身，迷迷糊糊又睡了过去。
　　　第二天早上出门时，老爸的卧室门紧闭，里面一点动静都没有。看来我的早饭注定又是包子了。
　　　放学后，我先去超市买了手擀面。从超市出来经过“喷喷香”面包房时，意外地撞进了一团甜香的薄雾中。运气太好了，竟然被我碰到手撕面包出炉！
　　　一整托盘的面包们挤在一起，被摆上了玻璃柜台。其中半托盘的面包金黄中透着点点暗红，时刻昭示着里面的红豆是多么足量；另外一半托盘中的面包溢出的椰香，暴露了它们的真实身份。
　　　这家面包房走的是专而精的路线，只售卖红豆和椰蓉两种手撕面包，偏偏这两种面包都是十足的美味，听说有不少住得很远的人，都会特意开车或乘公交车来买。再加上这家面包店老板十分“任性”，每天只供应一定数量的手撕面包，卖完马上关门。要知道，我和老爸林大圣都是这家面包店的“忠实粉丝”，能赶上刚出炉的面包，我当然是心花怒放。
　　　“红豆和椰蓉各买一个，再加上牛奶，明天的早饭就能完美解决了。”排进买面包的队伍中，我一边嗅着牛奶和椰子混合的香气，一边美滋滋地想着。
　　　拎着暖暖的面包，我甚至觉得今天的西北风都没那么冷了。
　　　为了尽快回家，我拐进了超市后面的一条小胡同。
　　　这条小道平时我是很少走的，因为它又暗有窄，对面如果来一辆自行车，行人就必须用后背紧紧贴着墙壁站好，才不会撞在一起。不过，这条小道是回家最近的路。
　　　刚拐进小道不远，我忽然意识到，自己做了一个错误的决定。
　　　在昏暗的小道里，站着两个瘦高的男生，看上去都是高中生的样子。他们都歪带着鸭舌帽，斜跨着书包，一边肩膀靠在墙壁上，一条腿还不停的颠啊颠。如果这时候他们嘴里再叼上一根牙签，那就和电影里的小混混没什么区别了。
　　　“应该不会那么倒霉吧？遇到截道的坏小子了？”我暗暗想着加快了脚步，想要从他们身边尽快溜过去。
　　　谁知就是这么倒霉！当我走到他们近处时，其中一个大男生站直了身子，朝我笑了起来。
　　　“嗨，小子，着什么急啊！”他说着伸出一条腿，挡在了我的面前。
　　　我紧张的咽了一下口水，“我不认识你们。”
　　　“不认识没关系啊，把零花钱借我们花花，‘以钱会友’嘛！”另一个男生也阴阳怪气的说道。
　　　看来真的遇上了坏孩子。我顿时心慌意乱起来。
　　　这下糟了！我书包里装着这个月的生活费。这几百块钱说多不多，说少也不少，就这么白白被抢走，太不甘心了！
　　　于是我努力镇定了一下，举起手中的塑料袋说：“我的零花钱刚才都买面包了。”
　　　两个大男生眉头一皱，一把抢过我手中的面包袋，朝里面看了看。我以为他们这样就可以收手了，没想到他们竟然把我好不容易排队买到的面包摔在地上，还狠狠踩了几脚。刚刚还柔软蓬松的大面包，顿时扁扁的了！
　　　“别耍花样，谁稀罕你的破面包！把书包打开我们看看！”说着，其中一个人就要过来抢我的书包。
　　　竟然摔我的面包！我顿时气不打一处来，在努力挣脱他的手时，书包里的一个东西撞在了我的屁股上。
　　　“对了，我的双节棍！”想到这里，我立刻冒出来一个好主意。于是我摆着手说：“别抢，我这就打开书包给你们看。”
　　　两个大男生见我“怕”了，得意的揣着手，坏笑着看我能掏出多少零花钱。
　　　结果我掏出的是双节棍――虽说它是硬泡沫塑料材质的练习用棒，但外表颜色的仿真程度可是相当高的！
　　　在他们还没反应过来的时候，我已经学着老爸的样子大吼一声：“啊――哒！”然后就开始以迅雷不及掩耳之势一顿狂舞！
　　　怎么说我也是在课外班专业练过的，几招过后，两个大男生是眼花缭乱，站在原地瞪着眼，张着嘴，顿时不知所措了！
　　　“收！”趁这个时候我立刻大喊一声，煞有介事的来了一个骑马蹲当式，把双截棍的一头夹在了咯吱窝里，然后长出一口气，向他们扫去了冷冷的一撇。
　　　“两位学长，见笑了。我着急赶回家吃饭，如果你们还不让开的话，我的双节棍可不一定会砸倒谁的脑袋上，到时候……”我故作深沉的继续说道：“请问，你们买意外伤害险了吗？”
　　　我的这话一说完，那两个大男生互相看了一眼，就像同时上了发条一样，跳起来朝小胡同的另一边撒丫子飞奔而去。看着他们的背影，我擦了一把头上的冷汗。
　　　“还好我林森够机智啊！”再看看地上被踩扁的面包，我还是忍不住一阵心疼，自言自语着：“如果我会更多防身的功夫就好了，就能保住我和老爸的早餐了。”
　　　真是有惊无险的一个小插曲啊！回家的路上，我忽然明白老爸为什么非要带我去学双截棍了，那是因为他总在替我担心。
　　　记得我还上小学的时候，老爸过马路被一个酒驾的司机撞了。还好伤的不重，只是崴了脚腕。那天爸爸的脚打着石膏，一瘸一拐的回到家后，忽然拉着我说：“小森森啊，如果有一天，老爸不能在你身边保护你，你该怎么办呢？”
　　　我天真的说：“不回答，老爸这么强壮！”
　　　“可爸爸总有老的一天啊！”老爸难得严肃的看着我说：“咱们家只有两个人，你和我。所以，我希望你也能变成男子汉，这样就能自己保护自己了！”
　　　一转眼，我就上了初中，原来老爸想让我变得强壮的念头一直没减。
　　　“多亏了我的双截棍。”我忍不住笑了：“看来，老爸有时候还挺有先见之明的。”
　　　就这样胡思乱想，我就回到了家。
　　　“老爸，我回来了。”一进门我就朝画室喊了一声，想要第一时间把我今天机智勇敢的保护生活费的壮举告诉老爸。
　　　换拖鞋的功夫，我听到“嚓啦――嚓啦”的脚步声，老爸从画室里走了出来。
　　　“老爸，我跟你说，今天……”我的话还没说完，一回头就被老爸的样子吓了一跳。
　　　只见他一瘸一拐地走到画室门口，顶着一只熊猫眼和嘴角的淤青，正靠着门框，可怜兮兮地看着我。
　　　“儿子，老爸还没做饭……”老爸小声说着。
　　　“先别说这个，您这到底是怎么弄的？跟人打架了？”我着急的凑过去看了看他的眼眶和嘴角，那几块黑紫色的淤青看起来十分恐怖。
　　　“抹药了吗？疼吗？要不要去医院？”我尽量不让声音颤抖，故作沉稳地问道。
　　　“没事，放心吧儿子！这种小伤怎么可能把你强壮的老爸打倒呢！”老爸拍着胸口，夸张地咧开满嘴白牙笑了一下，因为牵动了伤口还发出了“嘶”的一声。
　　　“你放心，我林大圣可是奉公守法的好公民，绝对不会跟人打架的！”老爸继续说道：“我只是昨晚回来的时候没看清路，不小心摔了一跤而已。”
　　　“没看清路？我看是喝太多走不稳路了吧！”我的火气一下子窜上了脑门！就像在训一个小学生似的提高了嗓门：“老爸，你能不能靠谱点！伤着了还做什么饭！回卧室老实待着吧！我去买饭！”
　　　说完，我气呼呼的重新穿上外套，甩上家门下了楼。
　　　一出单元门，一阵冷风从我脚边刮过，卷起了几片孤零零的落叶。我深吸了一口气，往小区东边的药店走去。
　　　说实在的，我不是在生老爸的气，我是在心疼他。我不知道为什么我家的老爸就不能像别人的老爸那样，就算不能成为儿子的榜样，也别这么让人操心啊！
　　　说起老爸喝酒，最厉害的一次还是我刚上小学一年级的时候。
　　　那段时间他甚至创下了连着三天只喝酒不吃别的东西的记录。当我被奶奶从学校接回家后，一打开家门，那股酒气差点害得我酒精中毒。
　　　当时奶奶把我锁进卧室，跟老爸聊了很久。只记得当老爸打开我的卧室门的时候，一把把我抱在了怀里，不停地跟我道歉，还发誓再也不会那样了。
　　　后来，老爸真的没有再那样喝过酒，但他还是会经常性的小酌一下。用他的话说就是：“喝酒可以激发灵感，艺术家都需要灵感。”
　　　切，鬼才信呢！真当我年纪小什么都不知道吗？我觉得，如果不是我的“严厉管教”，老爸现在肯定早变成一个大酒鬼了！
　　　想着这些，我绕到药店买了点活血化瘀的药，又去小区门口的小饭店打包了点饭菜，重新回了家。
　　　“林大圣同志，吃完饭吃药，抹药，然后早点休息。使用方法护士阿姨都写在纸上了！”我把装药的塑料袋递给老爸，转身去厨房，把菜盛在盘子里。
　　　老爸抱着药，眼睛眯成了一条线：“太感谢啦！不愧是老爸的好儿子！不过我亲爱的小森森，今天我的这关游戏还没打完，能不能吃完饭打完这局……”
　　　他话没说完，我噘着嘴把饭碗重重的敲在了餐桌上，几滴米在空中旋转跳跃了几下后，拍在了桌面上。
　　　我没说话，只是投了一记白眼过去。
　　　“没有没有，我是说我做梦打游戏，对，做梦打。”老爸摆出一副没心没肺的表情，拉我坐到椅子上说：“我一会儿吃完饭就睡觉！对了，你刚才进门想跟老爸说什么？”
　　　用纸巾擦掉桌上的饭粒，我不禁有些怀疑人生了。
　　　“为什么我一个初中生，要扮演一家之主的角色呢？都怪林大圣，他不是信誓旦旦的说要撑起一片天吗？可现在……”
　　　我不想再说回家路上遇到坏小子的事情了，反正说了也没用。老爸自己还变成这样了呢，他根本保护不了我。
　　　“没事。”我摆摆手：“快吃饭吧。”
　　　鉴于老爸这次太过分了，我决定再次对他实施“禁酒令”，这次的期限是一个月。虽然不能做到让他晚上“应酬”不喝酒，但在家里，起码要保证滴酒不沾。
   
6、突如其来的惊喜
　　　半个月后，踩着放学铃走出学校的我还没等跟同学说再见，就听到一个兴奋的声音从远处传来：“儿子――小森森！这里！”
　　　“噗――”走在我旁边的迟帅没忍住笑出了声，“小森森？哈哈，有种动画片里‘小熊熊’的味道啊！”
　　　“那道题你不想学了是吧？”我皱着眉头威胁迟帅。
　　　迟帅赶紧改口：“不不不，我是说你老爸也太过分了，你都是初中的大男生了，怎么还能在大庭广众之下这么叫你呢，这不是摆明了让你丢面子吗？林森，上！好好修理他！我在精神上支持你！”
　　　“哼！起哄架秧子。”我鼻子里钻出一个音，“是不是朋友啊！”
　　　“是朋友才跟你开玩笑呢。”迟帅笑呵呵的抄我的屁股踢了一脚：“小森森你快过去吧，不然大森森该等急了。我先走了，明天别忘了给我讲那几道数学题！”
　　　迟帅迅速跑掉后，我整理了一下书包带，把手塞进裤兜里，一路看着脚尖走到了站在二十米开外的老爸林大圣身边。
　　　老爸今天穿的还是那件黑色的短款羽绒服。软蓬蓬的衣服套在他壮硕的身上，平白让他的身形又圆了一大圈。为了保暖，他在自己的大光头上顶了一顶黑色的厚滑雪帽，手上则戴了一副跟帽子配套的黑色滑雪手套。
　　　黑色原本是很深沉的颜色，可不知道为什么，放在老爸身上却有了一种滑稽的感觉。尤其是当他像现在这样坐在一辆小小的折叠电瓶车上的时候，怎么看都像迟帅刚才说的“小熊熊”，不，是“大熊熊”！
　　　“老爸，以后别在别人面前那么叫我。”我不满意的说道，“对了，您怎么来学校了？还有，”我踢踢他屁股下那辆显得格外“小巧”的电瓶车，“这车子是哪来的？”
　　　“当然是来接我亲爱的儿子一起去吃饭啦！”老爸自动屏蔽了我的前半句话，美滋滋地拍拍车把，“小森森，这车子帅吗？”
　　　“哪来的？”我又问了一遍。
　　　“买的呗！总不能是天上掉下来的吧！”老爸扬着脑袋一脸自豪。
　　　买的？据我所知，这种折叠的小电瓶车虽然个头比普通的电瓶车小了很多，但价钱却高了不是一星半点。
　　　“您哪来的钱买这个？不会擅自动用存款了吧？”我紧盯着老爸问。
　　　“嘿嘿，这个嘛……”老爸突然凑到我的耳边，络腮胡子扎得我直痒痒：“是飞来横财！好啦，快走吧，老爸在这站了半小时了，都要冻死了！等到了吃饭的地儿再告诉你！”老爸说着一把搂住我的脖子，拽着我向前走去。
　　　这么小的电瓶车本来就不该载人，更何况这小车子的电瓶根本不可能承受得住老爸和我两个人的重量。最终，它的电消耗殆尽，老爸只能推着他的迷你小新车，我们一起冒着寒风，步行到了我们都很喜欢的“龙卷风披萨店”。
　　　“服务员，来一份大盘海陆至尊披萨、一份炸物拼盘、一个芝士h薯泥、四个奥尔良烤翅、一份大份薯条，再来两大杯可乐。对了，可乐不要加冰！”一进到店里，连菜单都没看，老爸就轻车熟路地点好了餐。
　　　我坐在沙发卡座里，把书包横放在一边空着的位置上。有条不紊的摘下围巾、脱下外套，把它们全都叠整齐，放在书包上，然后才坐正了身子。
　　　面对着老爸呢，则嘁哩喀喳，三秒钟“卸装备”，然后咕咚咕咚灌了一杯柠檬水下肚！这才缓了过来。
　　　“现在，能说说您的天降横财和您那辆小车子了吧？”我好奇的问道。
　　　“当然！”提到这件事，老爸顿时莫名兴奋起来，连脸都变得有些红扑扑的了。
　　　“儿子你知道吗，老爸给游戏公司设计的人物形象被采用啦！哈哈！以后画家林大圣，又多了一样又赚钱又时尚的兼职――网游形象设计师！”
　　　网游？形象形象？这都哪儿跟哪儿啊！老爸不是画油画的吗？
　　　“他们开发了一款如何学习画油画的网游？”我试探着问。
　　　老爸刚喝了一口柠檬水，被我这么一说，噗的一下全喷了出来！如果不是我躲闪的快，我就要顶着一头湿发回家了。
　　　哈哈哈！他笑得前仰后合，好半天笑够了，才揉着肚子说：“太好了，我家小森森的想象力没有缺失，我很满意。”
　　　“哎呀老爸，快说吧！”我有点没耐心了。
　　　“好。看在我亲爱的儿子这么虚心求教的份上，老爸我就大发慈悲地告诉你好啦！”老爸说完一晃脑袋，向我我描述起了他伟大的创作历程。
　　　原来，前些日子他没日没夜的玩游戏，并不是沉迷到网游里不能自拔了！用他自己的话说就是：“开玩笑，我是个艺术家，我这么有自制力，怎么可能被游戏控制住呢！”
　　　不过这句话不是吹牛，我的老爸一旦想要用心做的事情，一定会全身心投入，雷打不动！
　　　所以，他用了几乎三个月时间，来研究这个游戏的人物特点和整个游戏的脉络，以便竞争接下来要研发的，该款游戏外传的人物形象设计工作。
　　　功夫不负有心人，经过（打了十几遍通关后）对原作游戏透彻得不能再透彻的理解，老爸终于击败了潜伏在暗处的无数对手，赢得了这个“钱多、事儿少、待在家”，而且还是他很喜欢的、宝贵的兼职。
　　　“下午刚签完合同，他们马上就把定金打过来了！瞧瞧这效率！不愧是大公司！”老爸挥舞着披萨刀滔滔不绝。
　　　我一边向后闪躲着他手中不长眼的刀子，一边在他滔滔不绝的炫耀声中暗自高兴。
　　　这可真是个好消息！没想到一直无声无息闷在画室里的老爸，竟然给了我这么大的惊喜！不过，中选应该也是意料之中的事。对于自己的专业，老爸其实是非常专业的！对于这一点，我一直深信不疑。
　　　想到这，我抿了抿嘴，露出了这段时间唯一的一次开心的笑。
　　　接下来，我这个学霸的头脑就开始考虑起一系列实际的问题了：老爸以后会变成专业游戏设计师吗？游戏里面会提到他的名字吗？那个游戏到底什么时候上市？要是游戏里真的有老爸的名字，我是不是该不露声色地跟同学们推荐一下，让他们也玩一玩我老爸参与设计的游戏呢？
　　　我歪着脑袋看着窗外遐想着，目光落在了停在窗下的电瓶车上，忽然想到了一个问题：“老爸，您不会拿到定金就去买了这辆电瓶车吧？”
　　　“对啊。”老爸回答得相当干脆。
　　　“那您的定金还剩多少？”我真是不想扫兴，但这个问题却不得不问，谁让我面对的是艺术家林大圣呢。
　　　“还剩……”老爸掰着手指头算了算，脸上露出了一个尴尬的微笑，“吃完这顿饭应该还能剩下几百块吧。”
　　　“啊？还说自己有自控力！”我不是自控力强，早就喊出来了。哪有这种给多少花多少的“月光族”老爸啊，难道他就不为下个月的生活费考虑一下？
　　　反正只是定金，反正以后正式的设计费还有很多，反正这钱原本就是老爸赚的，他买点自己喜欢的东西也没什么不应该，反正老爸平时也很节俭……脑袋里一连跑出来好多“反正”后，我总算说服自己了。
　　　出乎我意料的是，接下来老爸又主动给了我一个额外惊喜。
　　　“为了不犯‘酒驾’的错误，我决定，从今天开始，戒――酒！”老爸信誓旦旦地宣布。
　　　“真的假的？永远戒吗？有期限吗？”我简直不敢相信自己的耳朵。
　　　“没有期限，就是不喝了。”老爸摸着他的络腮胡子说：“这段时间一直没喝酒，我发现我也没什么不良反应，所以，我准备继续戒下去了。”
　　　我眯着眼睛看了半天坐在我对面的，确实是我的老爸林大圣，并且他的神色平静，眼神真诚，丝毫没有吹牛的感觉。
　　　“你确定？”我还是有些怀疑。
　　　“确定！”
　　　“不后悔？”
　　　“不后悔！”
　　　“好！我一定会好好监督您的！”我的这句话既是对老爸戒酒行动的支持，也是在提醒老爸，我已经把此事当真，他最好不要半途而废。
　　　话说到这里，我们的披萨大餐也端上来了。我和老爸开始狼吞虎咽，大开“吃”戒。
　　　想想看，我们好像已经很久没这样愉快的吃饭，交谈了。在这个外面寒风阵阵的季节，我们坐在温暖的，灯光朦胧的披萨店里，一起吃炸鸡，喝饮料，畅谈我的学习和他的工作。
　　　这顿饭我不但吃得很满意，还很感动。
　　　感动的是，老爸好像并不像我想的那么没心没肺。他一直在偷偷地为这个家，为我做着努力。只不过，他不想表现出来，不想提前邀功而已。
　　　这也许就是父亲的爱吧，深深藏在心底的爱。
　　　“也许老爸真的可以撑起家里的一片天呢！”我默默地想着：“所以，有没有老妈都一样，我才不需要那个抛弃我们的人呢，我只有老爸就够了。”

7、平安夜的“不平安事件”
　　　我和老爸很快达成了“戒酒”监督协议。
　　　按照协议规定，我，林森，作为甲方，有监督老爸林大圣戒酒的责任。在老爸戒酒期间，我要严格控制家中的财政大权，不但要藏好生活费，更要将所有银行卡没收并妥善保管，以防老爸“偷钱”买酒喝。此外，我会对家里的冰箱、橱柜、床底、衣柜等一切可能藏酒的地方进行不定时的地毯式搜查，避免“藏匿赃物”的情况出现。
　　　而老爸，林大圣，作为乙方，除了每天二十块钱的固定生活费以外，身上不准再有多余的闲钱。如果有除买菜、买生活用品等其他用钱的需要，都要提前跟我申请专项资金。
　　　这份签着我们父子二人名字并用油画颜料按上了手印的“协议”，被老爸贴到了电视背景墙上最显眼的位置，以此来彰显他的决心。
　　　然而决定要戒酒的老爸晚上还是“应酬”不断。为了防止他在家里戒酒、到外面“开斋”，我甚至打算去网上买一个交警叔叔测酒驾用的那种测试仪。但是一查价钱，我立刻放弃了这个不切实际的想法。
　　　所幸老爸每次回来，有时候身上还有一点酒味，但通过他的言语行动和清醒至极的眼神来看，我确实他是没有喝酒的。
　　　“第19天。”一天又过去了。临睡前，我用红笔在日历上画了个叉。
　　　简单算算，加上实施“禁酒令”的那些天，老爸已经有一个半月没有粘过一滴酒了。
　　　“看来这样下去，老爸的戒酒行动真的能成功也说不定呢。”我自言自语着盖好笔帽，开始琢磨等老爸真的戒酒成功后，我该给他点什么奖励呢？
　　　想到这里我忍不住笑了。
　　　呵呵，有一个不靠谱的老爸的好处就是，一旦当他做出了哪怕一丁点靠谱的事情后，你都会有一种撞见了惊喜的愉悦感。
　　　接下来的日子，经过我们父子两个月的共同努力，老爸的戒酒行动不但初见成效，甚至可以说是已经接近成功了。也就是在这个时候，他挂在网上卖了三个月的一副油画――《沙滩上的少年》竟然也被人毫无讨价还价地买走了，这可真算得上是双喜临门啊。
　　　记得有一段时间，老爸经常拿着自己的油画作品去画廊“自我宣传”，可惜，千里马常有而伯乐不常有，老爸举办个人画展的愿望一直没有达成。但依老爸的性格，他才不会被这点小挫折打击到呢。暂时办不了画展，他就把自己的作品挂到网上去，自然会有喜欢的人购买。那么，这不但会让他有成就感，还可以解决我们的生活经费问题。
　　　这不，拿到了卖画的钱后，老爸又是第一时间跑到我们学校门口“蹲守”，等着带我去吃大餐了。
　　　这天刚好是平安夜。学校外的商铺街上灯光闪烁，人头攒动，街道两边的树上都被挂上了彩色的LED灯。虽然天气寒冷，但每隔上三五米，还是能看到一些赶着节日出来卖平安果和玫瑰花的哥哥姐姐们。
　　　“林森！老爸在这！”老爸还是戴着那顶黑色的滑雪帽，穿着从上到下恨不得有一万个口袋工装裤，站在一棵树下。他双手插在口袋里，土黄色的战地靴一颠一颠的，把络腮胡子上挂着的冰霜都快颠下来了。那张菱角分明的脸上，闪过一道道五颜六色的光影。
　　　自从我上次严正警告过老爸之后，他就跟我保证再也不会在学校门口喊我“小森森”这个乳名了。现在看来，他的保证还算是有效。
　　　“你老爸好浪漫啊！”我们班一起出来的女生发出阵阵尖叫。
　　　“平安夜来接我放学就叫浪漫？”我有点不理解她们这些女生的想法了。
　　　“那当然！”我的同桌徐娇娇神秘兮兮的说：“如果有一个这么酷的艺术家帅大叔来接我放学，我一定美死了。”
　　　拜托，这根本就是两回事好不好。老爸还总说我早熟，我看这些女生才是真正的早熟呢。不过，有人表扬自己的老爸帅酷，我还是很自豪的。
　　　我蹦蹦跳跳的朝着老爸走过去，这足以证明我今天的心情是满分。
　　　“快走儿子！咱们去吃涮锅！”老爸搂着我的肩膀，兴高采烈的邀功，“要不是你老爸我有先见之明，提前订好了位置，咱们今天可能就什么都吃不上了。”
　　　“老爸英明。”我随口回应着。
　　　老爸今天没有骑车，这样我们就可以坐公共交通工具去吃饭，而不用再像上次吃完饭那样，推这个电动车步行十几里了。
　　　要知道，我对步行的兴趣早在冬天到来的时候，就和气温一起将到了冰点以下。即使步行有益健康，即使平安夜在街道上闲逛看起来很有节日气氛，但天冷就是天冷。
　　　地铁倒公交，我们没用多长时间就到了火锅店。还是简直是卖火柴的小女孩眼中的温暖世界！
　　　鸳鸯锅中的白汤和红汤争先恐后的泛起了泡泡，蘑菇香和香辣的味道也随着电磁炉的加热，慢慢氤氲开来。雾气中，服务员阿姨帮我们把点好的羊肉、肥牛、虾滑、豆腐和各种蔬菜摆了一桌子。
　　　我夹起一片羊肉在辣锅里上下涮了几秒，直接送进了嘴里。羊肉的鲜混合着锅底的麻辣，在我的舌尖上爆炸开来，我的鼻尖上顿时顶出了几颗汗珠。
　　　“冬天果然就是应该吃涮锅啊！”我感叹着。
　　　正准备再去夹片肥牛尝尝，对面突然伸过来一片白色，把我的筷子拦在了半空中。
　　“儿子等等！你先看看这个！”老爸说着把手机递了上来。
　　我拿过去一看，那是一张带音乐的圣诞电子贺卡，欢快的音乐中，一个甜美的声音说着：“大圣，又一个圣诞节要到了，你还好吗？我在地球的另一半，祝你和林森圣诞快乐！”
　　手机里欢快的音乐还在响着，但我的心情一下子变得不那么欢快了。
　　“给我看这个干嘛，这种病毒也不删了，当心您的手机爆炸！”我把手机塞进老爸的手里，闷着头开始吃已经煮好的豆腐。
　　“别这样，怎么说也是真挚的问候嘛。”老爸说这话的时候一直在看我的颜色，生怕我生气拍桌子。
　　我才没生气呢，只是刚出锅的这块豆腐太烫了，烫得我眼泪汪汪的。
　　“这个人到底要干什么？”我用餐巾纸擤了擤鼻子，假装不经意的说着：“好辣啊！”
　　“他……”老爸认真的看着我，他难得这么一本正经：“你说的这个人，我曾经的老婆，有个想法。她想让你到美国去读初中，说那边的英语环境……”
　　“林大圣同志，麻烦你告诉她，我最讨厌英语！”我打断老爸的话，把一筷子羊肉夹进老爸的碗里。
　　老爸心领神会的笑了，笑得很大声，然后夸张的说道：“好，还是我的儿子好，懂得给老爸夹肉了！”
　　我也笑了，开始专心对付起了眼前的这些美味。
　　愉快的平安夜聚餐虽然有那么一点点小小的瑕疵，但总体上还是很圆满的。吃完涮锅，老爸又拉着我去了超市。
　　沾了平安夜的光，超市正在大搞促销活动。不过折扣力度越大，人也就会越多。虽然已经是晚上八点多了，这里还是人声鼎沸，收银台的结账队伍也是排得像几条长龙一样。
　　“儿子，想吃什么？薯片？火腿？慕斯蛋糕？再来两个炸鸡腿怎么样？”老爸两眼放光的把东西一样样的放进购物车。
　　这些明明都是我的吃货老爸自己喜欢吃的东西，不是油炸就是甜掉牙，还非要打着给我买的幌子，要知道，我林森除了主食和水果以外，是很少吃零食的。
　　我只选了一排不含果粒的原味酸奶，就催促老爸说：“够了够了，买多了家里的冰箱又塞不下了。”
　　老爸只好点头答应，推着购物车站在了长长的队伍中。
　　百无聊赖的我随手掏出手机，点开我的朋友圈低头看了起来。
　　迟帅发了个跪求的图片：求今天数学作业的答案！我这些有才的同学回复的简直是五花八门。
　　“今天留数学作业了吗？”
　　“平安夜快乐！”
　　“来我家看，顺便带只火鸡。”
　　我噗的乐了，刚想拿给老爸看，一抬头正好看到我眼前忽然闪过一只手。
　　那是一只手指修长，骨节分明，指甲也剪得短而整齐的手。要是按照老爸平时对我的艺术熏陶来评价的话，这只手应该算得上是“比较适合当素描模特的手”。
　　然而我并不是班里那些所谓的“手控”小女生，我之所以关注这只手，完全是因为它正伸向一个不该它去的地方――别人的背包里。
　　我抬头看了看，手的主人跟我们一样挤在结账的队伍中，手里只拿了一瓶矿泉水，就站在我和老爸的前面。
　　在他的斜前方，一个推着购物车的阿姨也像我一样握着手机，专心致志地看着什么。她偶尔肩膀一耸一耸的，看起来她手机里的内容应该十分有趣。
　　这些大人啊，还成天说我们要少看手机，玩手机对视力不好呢，可他们个个都是“低头族”。看来，“低头族”真像电视里说的那样，是小偷最喜欢的“主顾”啊。
　　偷窃案就在自己眼皮底下发生，我自然不能坐视不理。我伸手捅了捅老爸，朝那边努了努嘴。老爸瞄了一眼，马上看了回来。接着，他转转眼珠，冲我点了点头。
　　我还没反应过来呢，威武雄壮的老爸已经向前倒了过来。我后肩上挨了结结实实的一下后，一个没稳住，直接撞到了小偷和阿姨中间！这两个人都被我撞得一个趔趄。
　　“干什么呀？”阿姨回过身，皱着眉头问。
　　“对不起对不起，我有低血糖，刚刚没站稳倒我儿子身上了。”老爸撒谎不打草稿。
　　“算了算了，你也不是故意的。要是不舒服的话就先去外面休息嘛，让你儿子自己结账不就好了。”这位阿姨人很好，这让我更加觉得欣慰。
　　因为这段小插曲，小偷的“工作”也无法继续下去了。趁着阿姨劝我老爸的工夫，他退出了排队队伍，把手里的矿泉水随便放在了一个货架上，匆匆忙忙从无购物通道离开了。
　　看他走远，我才放下心来，一边安抚着剧烈跳动的心脏，一边提醒阿姨让她拉好背包拉链。
　　经我这么一提醒，阿姨才发现，她的钱夹子已经有一半露在外面了！
　　“哎呀，多亏了你们呀！谢谢谢谢！”她忙不迭的向我和老爸道谢，还说自己刚开始的语气不好，实在对不住了。
　　“别那么客气，平安夜大家都平平安安的就最好了。”老爸摸着我的脑袋顶，自豪的说着。
　　做了好事心情真愉快。可美中不足的是，我们并没有抓到小偷，而且也没有报警。
　　我想，其实以老爸的身材，外加周围那么多人，如果我们一起冲上去，一定能把那个小偷抓住！
　　于是回家的路上，我把问题抛给了老爸。
　　“虽然可能抓到小偷，但是危险性也实在太大了。”老爸难得正经地跟我解释。
　　老爸说，当他看到这个小偷的时候，注意观察了一下。在超市灯光的照射下，老爸隐约看到他的衣袖里有些反光，不出意外的话，应该是藏着什么金属物。
　　“是刀吗？”我顿时紧张起来。
　　“也许是，也许不是。可能只是他偷窃用的工具，比如长镊子什么的。但我不能冒险，尤其是你夹在我们中间。”老爸说完意味深长的看了我一眼，“你明白吗，林森，无论如何，你都是老爸心里最重要的！”
　　说实话，我差点被老爸的这句话感动哭了。还好我及时低下了头，假装思索起来。
　　确实，当时人群那么密集，如果贸贸然去抓小偷的话，他如果真的挥刀反抗，恐怕受伤的人不会少。看来，智取永远比力敌要高明。
　　我们聊着天，不知不觉的就进了家门。
　　一到家，老爸就马上扑到桌上，郑重其事地在上面写了起来。
　　               做好事约法三章
　　第一、林森和林大圣出门时可以、也应该在力所能及的范围内帮助别人，但前提是一定要先确保自己的安全。
　　第二、遇到坏人必须智取，坏人可以骗。无论如何一定要先确保自己的安全。
　　第三、虽然可能导致坏人逃脱，但也一定要在脱离危险环境后再报警，报警时一定要先确保自己的安全。
　　这个做好事安全约法三章倒是简洁明了，严肃实用，只是每一条的最后一句都一样，不知道是不是应了网上最近流行的那句话：重要的事一定要说三遍！
　　“儿子，来签名。”老爸写完后把“约法三章”推了过来。
　　我痛快地在上面签上了自己的名字。
　　老爸站在电视墙前，把“约法三章”贴在了“戒酒协议”旁。接着老爸回头看了我一眼，又半开玩笑的问了一句：“你真不考虑去地球另一边，见识一下更多的歪果仁？”
　　我也既幽默又认真的回答了他：“我更喜欢中国本土的麻辣花生仁！”

8、一定要拿第一名
　　　既然新“安全约法三章”一再强调遇事要先保证自己的安全，那么我恐怕就得在如何提高保护自己的能力上下更多的工夫了。
　　　为此，当我再踏进双节棍兴趣班时，学习的目的便从简单的锻炼身体，升级为了学好本领，在关键时刻保护自己和身边的人。
　　　时间过得真快，初中的第一学期眼看就要结束，兴趣班的学习也终于完成了第一阶段。为了检验我们学习的成果，兴趣学校决定在寒假前举办一次汇报表演赛。
　　　表演赛定在一个周六，表演和比赛项目完全按照学校开设的课程来划分。
　　　作为双节棍第一阶段的学员，我将与四十七名学生一起角逐“最佳新生”的称号和奖励。
　　　我对称号没什么兴趣，要知道，从小学到现在，我得的奖状、证书、称号简直太多了。但那奖励却着实诱人――可以免费进行双节棍第二阶段，一整个学期的学习。
　　　对照学校宣传栏贴出的价目表，这一阶段的学费大概在四千五百块钱左右。
　　　虽然老爸在我身上花钱从不含糊，但如果真的能省下这笔“巨款”，对老爸来说，也算是减轻了不少负担吧？我决定了，一定要拿下这个奖励！
　　　当然，我并没有告诉老爸我的这种想法。男人之间，才没有必要那么婆婆妈妈的呢。
　　　于是，我只通知了老爸表演赛的事，让他到时候一起去观看。老爸马上兴奋地表示，“小森森，放心吧，老爸一定会扮演好拉拉队的角色，玩儿命为你加油的！”他还说要是我能取得好成绩的话，就奖励我一套新的功夫服和一顿大餐。
　　　其实我根本不需要他去扮演什么拉拉队，谁知道他到时候又会整出什么幺蛾子来呢。
　　　但我还是没有拒绝他，因为我知道，以老爸的性格，就算我拒绝也一定没用。不但没用，或许还会激起他奇怪的“斗志”来。
　　　表演赛一天天临近，为了成为最佳新生，我练习得越发刻苦起来。
　　　可不巧的是，期末考试偏偏在表演赛之前，为了两不耽误，我只能牺牲更多的玩乐和休息时间了。
　　　这天，因为有一个动作一直做不好，我打算到网上找个视频教程看一下。趁着视频缓冲的时间，我顺便刷了一下微博。
　　　要知道，现在网络上，手机上的微信，微博，简直火得一塌糊涂！最近为了准备考试和比赛，我都好多天没上网了。当打开微博，看着上面刷新出的一大堆新鲜事时，我有一种被时代抛弃，瞬间化身原始人的感觉。
　　　翻了几页“微博热门”，其中一条消息撞进了我的眼睛：“联合国儿童基金会入驻微博。”
　　　话说，13岁的年龄按理说已经踩在了儿童的尾巴尖上，但这条消息还是引起了我的注意。很早以前，我就从新闻里听说过这个既神秘又“高大上”基金会。这么一个国际性质的，儿童服务机构，竟然也这么“接地气”的设置了微博。
　　　“正好给了我一个了解这个基金会的机会。”于是，我兴趣十足的点了进去。
　　　才翻看了几页，我就吃惊地发现，我所成长的这个世界远没有我看起来的那么美好！比起我从电视里看到的贫困儿童，那些生活在战乱国家的孩子，似乎更需要得到大家的关注！
　　　一些照片里，他们瘦的看起来像一具具骷髅，身上趴满了恶心的苍蝇，若不是乌黑的大眼睛依然圆睁，根本看不出来他们还活着；一些年龄跟我相仿的孩子则眼神惊恐，身上布满大大小小的伤痕，有的干脆失去了胳膊，或者身体的一部分；还有那些因为战火失去了所有亲人的小难民；那些为了偷渡到一个没有战乱的国家，被大海吞噬掉生命的孩子……
　　　虽然我知道，自己还是一个世界观不太成熟的中学生，但我可以深刻的感受到，这些照片给人们带来的感觉已经不仅仅是同情，而是胆战心惊了！
　　　“我们提供无偿援助，帮助困境儿童获得卫生保健、清洁饮用水及高质量的教育，保护他们免收虐待、剥削、灾难和疾病的侵害。我们所有的资金来源于自愿捐赠，其中包括像您这样的个人支持者。”基金会的主页简介中这样写道。
　　　我可以！
　　　这是我看完这段话后，脑子里明确反映出来的三个字！
　　　我也可以为这些同龄人做些什么。我仔细地翻看了前面的所有微博，查找着帮助那些孩子的途径。很快，我就找到了一条包含着一个链接的微博――“联合国儿童基金会官方公益店。”
　　　点了下鼠标，浏览器自动跳转到一个网店页面。网店里既有家庭卫生用品、应急净水包、毛毯、营养品这类生活必需品，也有赈灾礼包、急救包、帐篷这类赈灾物品，甚至连铅笔、尺子、练习本和足球、篮球这类的教育大礼包都有。
　　　“真是一应俱全啊！”看到这些，我更增添了对这个基金会的好感。作为一个“资深儿童”，我深知玩乐和学习是所有孩子的原始天性，原本就不应该因为任何原因被剥夺。
　　　我一边浏览里面的东西，一边在心里默默地算起账来。
　　　“卫生包和净水包虽然是最基本最有用的，但是每样都要将近三百块钱，对我来说太贵了，毛毯只需要不到五十块，用我的零花钱的话，每两个月应该就能买上一块，这样，起码就能有一个孩子不用挨冻。那么营养类的东西呢？别的也都要几百块，只有维生素营养粉便宜一些，有了这个，应该也能让一些孩子远离疾病吧……”
　　　我正盘算着呢，老爸的声音忽然响了起来：“儿子！你查完教程没有？该吃饭啦！”
　　　“啊？啊！”哎呀，我怎么不知不觉逛了一个多小时了！
　　　收藏好公益店的链接，我知道，现在考试和比赛才是燃眉之急，先搞定这两个，至于基金会的事，等寒假再说吧！
　　　经过近半个月的“临阵磨枪”，我终于走上了表演赛的舞台。
　　　看着台下坐着的黑压压的学员和他们的家长，早就习惯了国旗下讲话的我也不禁紧张起来。毕竟，在双节棍这个领域，我可不是什么学霸，而是一个真真正正的小菜鸟。
　　　眼看就要我上场了，我双手紧握，手中的泡沫双节棍都要被我捏出水来了。
　　　就在我听着自己的心跳声，等着伴奏音乐响起的时候，台下忽然“腾”地蹿起来一个影子。那影子结实壮硕，圆圆的大光头在半空中闪着亮光。只见他一手挥舞着小红旗，一手拿着个纸筒卷成的喇叭大喊道：“林森林森你最棒！双节棍里舞辉煌！儿子儿子你最行！誓拿新生第一名！加油加油加油！耶！”
　　　上蹿下跳的老爸引来周围人的一阵侧目，连主持人的嘴角都挂上了善意的微笑。
　　　“太丢人了……”我看着张牙舞爪的林大圣同志，额头上的冷汗都要滴下来了。不过话说回来，老爸这么一耍宝，我心里的那点小紧张，就像被“大圣”的金箍棒砸中，顿时化作一阵青烟，消散了。
　　　伴奏音乐响了起来，我从容的走出幕布，挥舞着双节棍，将所选的那套棍法行云流水般使了出来。随着伴奏音乐最后一个音缓慢划过，我刚好完成收势，稳扎稳打的向台下行了个抱拳礼。
　　　观众席上立刻掌声雷动！才坐稳没几分钟的老爸也又跳了起来，用力鼓着掌说：“太棒啦儿子，我就知道你会成为红红火火的大红人！”
　　　和刚才一样，我被老爸扰得躲在幕布后面直冒冷汗，偷偷的观察着台下裁判们的表情。
　　　凭我自己的感觉，这套棍法应该是耍的没什么瑕疵，只是还有好几个学员，尤其是两个高中生学员表演得也很好，这让我对最终的成绩有些忐忑不安 。
　　　幸运的是，当裁判们公布成绩时，我居然以微弱的优势拔得头筹。
　　　可想而知，我的老爸林大圣激动成了什么样子。真的像他所说的那样，他开始“玩儿命给我鼓掌”了！
　　　其实，对于一个一向严格要求自己的学霸来说，这种优势十分微弱的成绩我是不太满意的。
　　　“谢谢老师，我以后还要加强练习才行！”一边接过“最佳新生”的奖牌和免费学习的证书，我一边谦虚的对课外班的教练说。
　　　教练感慨的握着我的手上下摇晃：“好，你望你能说到做到，真正成为文武双全的人！”
　　　不过老爸显然不像我这么谦虚低调，见我拿了第一名，并且还得到了免费学习的机会后，老爸兴奋地把我像幼儿园小孩那样举了起来。我想，要不是人家学校的屋顶结实，恐怕早就被他的欢呼声给震破了。
　　　好不容易捂住了他的嘴，熬过了校长的总结发言，我赶快连拉带拽的，把我铁塔般的老爸拖出了学校。
　　　走在马路上的老爸还是抑制不住激动地心情，挂着一脸傻乎乎的笑，没完没了地哼着自己“作词编曲”的歌：“我儿子是第一名，啦啦啦，第一名，我儿子是第一名……”
　　　看着路人投过来的诧异目光，我赶快做出一副不认识他的样子。
　　　“老爸，不至于这么高兴吧。”我远远的对她说：“我看您自己在全国美术联展上获个奖也没这么高兴啊！”
　　　“那哪能一样啊！”老爸忽然朝我投来神情的一撇：“儿子啊，这种感觉你还不懂，什么时候等你当了爸爸，就明白了。”
　　　这个目标可就遥远了，现在还不在我的计划范围之内。不过话说回来，我每天和老爸朝夕相处，怎么当老爸我已经学了个十分八分，应该不会太难吧。
　　　我把自己的想法和老爸说了后，老爸竟然哈哈大笑起来。
　　　“果然还是小屁孩啊，你的想法太简单了，我的小森森！”老爸说着冲过来，在我的脸上狠狠亲了一口！
　　　我连忙面红耳赤的推开他，使劲擦了擦脸上的口水，抗议说：“以后我当了老爸，才不会这么亲我儿子呢！”
　　　老爸这下笑得更厉害了，眼泪差点笑出来。
　　　真不知道这有什么好笑的，我又不是在表演单口相声。
　　　好不容易等老爸的情绪稳定了，他说，既然我帮他省下那么“一大笔”钱，他一定要更好地奖励我。于是他打算把准备奖励给我的功夫服换成“名牌”功夫服，还要把大餐换成“超级大餐”。
　　　“咱们回去换身衣服，马上去逛街吃饭，怎么样！”老爸脚步飞快，眼看着就要跑起来了。
　　　我一溜小跑跟在老爸身后，想了想，终于说出了自己琢磨了好几天的想法：“老爸，我不想要功夫服和大餐了，要不您直接把奖励折换成现金给我吧。”
　　　“啊？为什么啊？！”老爸一个急刹车停在原地，转过身来眨巴着眼睛盯着不小心撞到他身上，正揉着鼻子的我，“可是小森森，老爸真的很想奖励你啊！现金什么的，一点都不浪漫好吗？”

9、各有各的秘密
　　　真不知道到底是所有艺术家都这么矫情，还是只有我老爸才这样。但不管怎么说，我，一个积极向上的初中少年，对浪不浪漫什么的，真的完全提不起兴趣来。
　　　“我又不是女生，要什么浪漫啊！”我用不容置疑的语气说，“老爸，就这么定了。不过你有决定到底要给我多少钱的权利。”
　　　好歹能保留一项权利，老爸总算心不甘情不愿地停止了嗦。
　　　为了做到绝对公平，回到家后，老爸特意上网去专卖功夫服的网店里查了一圈，确定了一下“名牌”功夫服的价格。
　　　“399一套。”关掉网页，老爸点出了电脑里的计算器，“再加上吃超级大餐的预算200块，一共是599，凑个整，给你600好了。”
　　　这么好算的数还用计算器？作为一个学霸，我对有这样一位数字痴老爸算是彻底无语了。不过，看在他这么痛快就答应我的份上，我还是不“教育”他了。
　　　现在好了，即将有可以自己支配的财产，这让我心花怒放。为了防止老爸反悔，我“押送”着他一起去银行提款机取了钱，装进自己的口袋里，这才放心了。
　　　准备回家时，老爸却磨磨蹭蹭，眼巴巴地看着我。
　　　我连忙捂紧口袋：“怎么了？大人可不能说话不算话！”
　　　“不是啦，小森森……”老爸指了指旁边，对我说：“我还是想吃大餐，要知道，给你的这笔钱我都计划好用来点什么菜了，你忽然不吃了，我这个已经兴奋起来的胃啊，太失落了。”
　　　原来老爸是打算趁着请我吃大餐的机会，也给自己开开荤啊！现在计划落空，他难免会很失落。
　　　“不行。”我果断拒绝了他。这些钱对我将要实施的计划来说，还远远不够呢。
　　　可铁塔怪一样的老爸站在哪家快餐店的门口，直接把人家的大半扇门堵得死死的，来来往往的顾客甭管是要进还是出，都要侧着身子，从他和门框中间挤过去。而林大圣同志，一丁点儿想要让开的意思都没有。
　　　看来如果真的不答应老爸的请求，他可能一直赖在这。
　　　“好吧！”我终于妥协了，谁让老爸说他要撑起家里的一片天呢，要是撑天的大铁塔不吃饭倒下了，那我也没处跑啊！
   见我答应了，老爸像个巨人小孩似的咧开大嘴开心的走进去，三步两步蹿到了点餐台就点了起来：“一份咖喱猪排饭、一个培根鸡柳汉堡、两个脆皮爆浆鸡腿、一大杯可乐不加冰、一份大薯条……”
　　　各种美味端上来后，我一边吃着鳕鱼块，一边在心里默默盘算着：“减去老爸点这些东西花费的123块，我的奖励还剩……嗯，也不算少，应该可以买好几样东西了。”
　　　“儿子，多吃鳕鱼补脑子。儿子，多吃西兰花，十字花科植物最有营养……”我算账的的时候，老爸边吃还边念叨。
　　　我怎么会客气呢，当然抓住机会和他抢着吃了！风卷残云过后，我们都拍着肚子，打着饱嗝，心满意足的走出了饭店。
　　　对了，虽然老爸虚张声势了半天，但这顿饭还是他请的，用他的话说就是：“老爸就是想看看你的孝心，哪能真让你掏钱呢！放心吧，我昨晚又挣钱了。”
　　　“昨晚？晚上能挣什么钱啊？”我惊奇的看着老爸。
　　　老爸刚才肯定是说走嘴了，现在眼珠乱转的响了半天，憋出一句：“这是我的秘密。”
　　　晚上挣钱？不会是……
　　　“您偷井盖去了？”我压低声音问。
　　　“那种缺德事，你老爸干得出来吗？”老爸哼了一声。
　　　“那……”我打量了一下铁塔般高大的老爸：“您不会后半夜去劫道了吧！”
　　　“我吗？”老爸听完哈哈大笑起来，然后摆出一副凶神恶煞的表情，说道：“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”
　　　我也被老爸逗得笑了起来。
　　　老爸说，秘密就是秘密，等他想说的时候自然就会告诉我。
　　　我相信老爸，就算我们家不是很有钱，就算我的单身老爸看上去吊儿郎当没正形，但他绝对是个正直善良的好人。老爸可以努力画画，可以兼职做网游人物设计来养活我，但一定不会做违背道德的事情。
　　　这样相比起来，我就更不喜欢抛弃我们的那个人了！因为担心被“她”带走，我还偷偷的做了点“努力”。想到这里我就暗自窃喜，这也是我的秘密。我和老爸都有各自的秘密，这就公平了。
    把老爸奖励的钱存进了我自己的卡里后，下午，我躲进卧室，重新打开了前阵子收藏的联合国儿童基金会官方公益店，然后开始思考起来。
　　　对于人类来说，最重要的肯定是水。我把一个“家庭应急净水包”加入了购物车。其次，我们小孩在长身体阶段，最需要的是营养。权衡了一下价格和我想要帮助的对象后，我点选了“营养奶三十袋”这个商品。
　　　“温饱温饱”，接下来是“温”，那么买一条毛毯好了。
　　　另外，记得上次看电视，说到在一些发生战乱的国家，战争难民集中区的蚊子引发的各类疾病，是致死的主要原因之一。
　　　我点进蚊帐的介绍页面，发现里面果然也提到了这种说法，还说一顶蚊帐虽然不贵，但却格外实用，甚至可以保护一家人的生命！没想到一直被我看成是“公主才用的蚊帐”，竟然是必买商品啊！于是，我毫不犹豫地添加了两顶蚊帐在购物车中。
　　　东西都选好后，我在留言区留下了一句话：“很快就是中国的春节了，希望收到这些生活必需物品的同龄人们春节快乐！也希望他们早日过上安定的生活。谢谢。”
　　　确认支付！
　　　我多想再买一点东西，多帮助几个同龄人啊。可作为一个初中生，总是向老爸伸手要钱，多少有些不好意思。况且，这是我自己决定要做的事，绝不能增加老爸的负担。
　　　“对了，我为什么不能像老爸给网络游戏设计人物一样，也做点‘兼职’呢？”因为一直在琢磨这件事，我吃完饭的时候都有些心不在焉。
　　　不过，砂锅下一张垫桌子的报纸，忽然像如闪电一般唤醒了我的灵感。只见报纸上的一条消息是这样写的：“为适应春节期间市民需求，下周六至元宵节期间，我市原定于每月举办一次的“创意文化集市”活动将改为每周举办两次。此次创意集市举办时间的修改，既是为了满足人们春节期间的文化娱乐需求，也为市民选购更具创意的物品提供了便利……
　　　“创意集市？正好在寒假期间，这倒是个可以利用的好机会！”我心里默念了一百遍：“我是画家林大圣的儿子，我的创意错不了！”
　　　关于创意集市我可一点都不陌生，要知道，我的好朋友迟帅，是特别热衷于购买创意物品的人，所以每次创意集市他都会拉着我去。
　　　什么动漫周边啦，什么纯手工的手作啦，什么很老但又不太老的铁皮玩具啦！慢慢的，我也大概知道了这个所谓的创意集市，就是“谁都可以买卖东西”的大聚会。
　　　既然谁都可以买卖东西，那么就算我是个初中生，这个身份也就算不上什么阻碍了。不会有人大惊小怪的说：“看那，那有个童工！”
　　　就这么定了，我要去创意集市上卖东西，靠自己的能力来赚钱做好事。
　　　决定是简单的，接下来我需要考虑的是，到底该卖些什么。
　　　“创意集市当然是卖有创意和好玩的东西啦！”收到我的求助信息后，“超级玩家”迟帅给我回了一条微信，“比如你可以卖网上流行的那些创意礼品、整蛊玩具，还可以卖你自己做的纯手工艺术品之类的。”
　　　手工艺术品谈不上，但我真的会做一些纯手工的小玩意。这还要感谢我继承了老爸的艺术细胞呢！
　　　于是我趴在地上拉出了床底下的一个木头盒子，那里面装着我用来刻橡皮章的所有工具和以前刻好的章。
　　　我是从小学三年级开始喜欢上刻橡皮章的，原来我只是跟班里的其他男同学一样，喜欢切橡皮块打仗玩，或者在上面画个笑脸，写个名字什么的。后来我发现，在上面刻个小王八、五角星什么的也挺好玩。
　　　我的这个小爱好很快就被老爸发现了，他说，与其这么白白浪费橡皮，不如做出点像样的东西来。于是，他就让我跟着他的好兄弟，篆刻家李叔叔学了刻橡皮章。
　　　记得当时李叔叔没少跟我抱怨，说他一个“著名”篆刻家教一个小屁孩儿刻橡皮玩儿，实在是有点大材小用。但他架不住老爸的“威胁”，老爸总是气势汹汹的握着他的油画笔说，“信不信我抹你一脸油画颜料，告诉你吧，不用半瓶酒精，别想洗干净！”
　　　我想，李叔叔大概是怕毁容，所以不得不积极认真的教起了我篆刻。
　　　就这样，我刻的橡皮章越来越像样。只可惜，以前刻的那些章被同学们不断“扫荡，现在只剩下十几个了。要是想要到集市上摆摊，这么几个肯定是不够的，看来必须再制作一批才行。
　　　想到就要去做，有这种行动能力才能成为当之无愧的学霸。
　　　我拿出自己储蓄罐里的零花钱买了一大盒橡皮，为了不让老爸察觉我的计划，每天复习完功课，我都锁上自己的卧室门，偷偷摸摸、专心致志地挑选图案、描图、转印、刻章，认真的实现着自己的小梦想。
　　　为了给我未来的“顾客”多一些选择，也为了让我的商品看起来更高级些，我甚至还刻了好多繁琐的套色章。
　　　连着刻了一周，我的商品数量已经达到四十多个了。
　　　这期间，老爸曾来敲过几次我的房门，问我到底神神秘秘地在做什么？每次都被我用“秘密”两个字给打发走了。
　　　最后，老爸故作生气的在门外说了一声：“哼！有什么了不起，谁还没有个秘密是咋的？我也把我的画室锁起来不给你看！”
　　　这个林大圣啊，可真幼稚。只要他不在里面偷偷“破戒”喝酒，我才懒得知道他在做什么！
　　　就这样，眼看着这个学期就要过去了。在付出了手腕酸手指疼，大拇指还不小心划了一道口子的代价后，我终于有了一批数量可观的“创意商品”。
　　　“万事俱备，只等开市啦！”
　　　我把这条信息发给迟帅后，迟帅马上回微信说：“学霸大人，先别想着卖东西了，考虑一下后天的期末考试吧！”

10、英语大撒把
　　　从小学到初中，我最不害怕的就是考试。
　　　不过这次考试成绩出来后，我们班同学，包括我的新班主任都惊呆了！不是因为我考的奇好无比，而是我的其他学科成绩仍旧稳居年级前几名，只有一门功课，差点没及格。
　　　“林森，如果我没记错的话，你一直是个各科成绩稳步上升的，全面发展的同学啊？”办公室里，班主任老师拿着我的分数说：“你是……对初中的新英语老师有意见？”
　　　“不不不，没有。”我连连摆手，“英语老师教的很好，我只是忽然对英语不开窍了。”接下来，不管班主任老师怎么给我做心理工作，我都坚持说：“英语太难学，我学不会。”
　　　很明显，这是个站不住脚的理由，但老师也拿我没办法，她怕批评的重了，打击到我的自尊心，以至于我其他科目也不好好学了，那么，一颗冉冉升起的学霸就至此陨落了。
　　　“没关系，也许是初中第一学期你还不太适应新英语老师的教学教法，下学期就会好了！”班主任老师看似在安慰我，其实更多的是在安慰自己。
　　　我点点头，“兴高采烈”的回了教室。
　　　没想到一进教室，迟帅和徐娇娇又开始轮番“审讯”我了！
　　　徐娇娇先摸摸我的额头说：“是不是考英语的时候你发烧了？”
　　　“一定是头一天晚上复习的太晚，考英语的时候睡着了！”迟帅点着头，好想他亲眼看到我在考场上睡觉了似的。
　　　我笑了笑，摆出一副无所谓的样子：“什么发烧睡觉啊，我就是不想好好考。”
　　　“为什么？”这下子，他们两个顿时成为男女生二重说了。
　　　“不为什么，就是讨厌英语。”我耸耸肩。
　　　于是迟帅和徐娇娇嘀咕了半天，最后推断出的结果是：“学霸就是任性！”
　　　我才不是任性呢，我是有自己的原因的，但这个原因我可不想让别人知道。直到寒假前几天，我的老爸林大圣大为光火的冲进我的卧室。
　　　“林森！林森同学？”他用质疑的眼神上下扫视了一遍我，说道：“我和你们班主任通过电话了，不是我找她，是她找我，你知道是什么事情吗？”
　　　“英语考砸了。”我语气平静地说道。
　　　老爸像听到了外星人要进攻地球的消息一样，惊讶的瞪圆了眼睛，“你的英语还能考砸？你不是学霸吗？”
　　　我点点头：“我是偏科的学霸，从这学期开始，我的英语成绩再也不会提高了。”
　　　听我说完这句话，我聪明的老爸立刻明白了，我的英语不是没考好，是我就没好好考。
　　　“为什么？”他问了一个和老师同学一样的问题，但这次，我的回答没有那么心平气和了。
　　　“哪有那么多为什么？凭什么我就要门门功课都是满分！我就是不喜欢英语，讨厌死了英语！”我朝着老爸大喊大叫起来：“想考满分你自己去考啊，想去美国你自己去呀！我又不欠你们的！”
　　　“你……”听我这么没大没小的一顿叫嚣，老爸的脸色越变越青，铁塔般的身子感觉都绷紧了，握紧的拳头甚至发出了咔咔的声音。
　　　说实话，我很少见老爸真的生气，这种状态一下子吓住我了。我的双脚像粘在了地上一样，一动也不敢动。
　　　“你……是故意考砸的！”我听到老爸的牙缝里，一字一顿的冒出这么几个字。
　　　尽管知道老爸马上就要爆发了，但我仍旧为了面子死撑着说：“没错！”
　　　大不了就是一顿打嘛，哪个小孩没挨过打呢！迟帅就总跟我说：“真羡慕你们这种学霸，要知道，每次考完试，我的屁股都会因为成绩遭遇一次锤炼！”
　　　而我，从小到大确实没有挨过打，也不知道挨打的滋味。但作为男子汉，我猜，我应该挺得住！
　　　于是我不再害怕了，而是瞪圆眼睛，虎视眈眈的和老爸对视起来。
　　　时间一分一秒的过去，老爸攥紧的拳头竟然慢慢松开了。出乎我意料的是，他忽然一下子把我的头搂在了怀里。我感觉到他那么用力，以至于我都快喘不上气来了。
　　　“林森啊……”我听到一个陌生的声音。这声音不像是从老爸的嘴里发出来的，更像是发自他的内心：“你不必要用这种形式来表明你的态度，去不去美国的事情，我和你妈妈一定会尊重你的意见，不会强迫你的。你知道，我们家永远是民主的。”
　　　停顿了好半天，老爸又声音颤抖着说道：“谢谢你！”
　　　“谢我什么？”我奇怪的仰起头。
　　　“谢谢你想要留在我身边，所做的傻事。”老爸说着露出大白牙笑了，但我分明看到他眼中闪着泪光。
　　　我的小伎俩这么快就被老爸识破了，这让我有点尴尬。
　　　没错，就因为上次晚餐时的那次谈话，我知道抛弃我们的“那个人”，想让我去美国上学！什么有较好的语境，什么对学习英语有好处，谁稀罕啊！为了不让她的目的达成，我故意不好好学习英语，故意把考试成绩弄得糟糕透顶！其实就是要让她知道，我林森最讨厌学习英语，对应于这种奇怪的东西，躲还躲不及呢，压根就不需要什么语言环境！
　　　不过，被老爸揭穿后我不得不承认，这确实是一件“傻事”！
　　　那天，老爸和我聊到很晚，我们聊了艺术，聊了人生，聊了理想，就是没聊去美国的事情。直到老爸接了一个电话，他才伸了个懒腰站起来说：“好了，不早了，今天的座谈会就到这里。至于英语考试成绩糟糕的事情，我希望你能自我检讨一下。另外，祝我们家小森森即将到来的寒假快乐！”
　　　我用力点了点头，也对老爸说：“我以后不会做这样的傻事了，也祝老爸应酬快乐，但别喝酒。”
　　　“没问题！”老爸朝我敬了个礼，拿上外套和电瓶车的钥匙，出了门。
　　　门外传来房门反锁的声音，这时候我看了一下表，已经十二点多了。一个人躺在床上，我静下来慢慢地想，真的像老爸说的那样，因为不想去美国就故意不好好学习英语，这真是一件幼稚的事情啊！
　　　“林森啊林森，你还总说老爸幼稚呢！”我忍不住笑了。
　　　愉快的假期欢笑着到来了，同时光顾的，还有我期待已久的创意集市！
　　　开市的第一天，为了抢到一个好的摆摊位置，原本已经允许自己寒假可以稍微放纵一下，每天睡个小懒觉的我，特意比平时早起了整整一个小时。
　　　我把刻好的橡皮章，印泥和纸都装到书包里后，环顾了卧室一周，梳理着自己是否还有什么遗漏。
　　　目光落在床单上时，我忽然想起来，以前看到摆在街边的小摊，商品下面都有个垫着的东西，或是塑料布，或是拆开的纸壳箱，也有直接垫着床单一样的破布的。
　　　“摆摊也要拿出点专业摆摊的样子，我的橡皮章可是纯手工的，不能就那么直接摆在地上啊！”想到这，我翻箱倒柜找了半天，终于在房门后面找到了用来做仰卧起坐用的健身垫。
　　　“就是它了。”把健身垫卷好放进配套的布袋里后，我抱着所有东西来到了客厅。
　　　我本打算跟老爸打声招呼，结果却发现一向晚睡晚起的老爸，今天居然早早就不见踪影了。
　　　“不会是昨天一晚上没回来吧？”我自言自语的嘀咕着：“这个老爸，学会夜不归宿了？”
　　　正说着，餐桌上的一张纸条映入了我的眼帘。只见纸条上面龙飞凤舞地写着：“亲爱的儿子小森森，老爸今天有拯救地球的任务，事不宜迟！你自己解决早餐吧！――全世界最爱你的林大圣。”
　　　“拯救地球！”我苦笑了一下，自己跟自己说：“不是去大闹天宫就好。”
　　　我拿着面包和牛奶，在公交车上迅速解决掉早饭，然后一溜小跑到了创意集市。
　　　站在承办创意集市的广场边缘，我惊讶地发现，自己只能算是“早起的鸟儿”里面起得比较晚的一只。
　　　在这个初冬的清晨，透过灰蒙蒙的晨雾，可以看见广场上已经零零星星的晃动着不少人了。一些摊位前围着几个背着球拍，拿着毽子的人，看起来应该是刚刚在附近锻炼完。
　　　虽然已明显错过了晨练的爷爷奶奶叔叔阿姨，但我却一点都不感到遗憾。要知道，虽然我只是个初中生，但我的思路是很清晰的。
　　　我早就想过了，橡皮章这种商品，主要的“顾客群”还是以我的同龄人，甚至是比我小的孩子为主。当然，也可能会有一些高中的哥哥姐姐，或者是喜欢玩手作的年轻的大人来买。而这些人，应该不会起这么早！所以我不必着急，我的顾客现在不是还在睡觉，或者才刚刚坐在早餐桌旁。
　　　于是我粗粗看了一眼这个广场，最好的位置基本全都“沦陷”了，幸好还有一些不好不坏的位置。
　　　经过简单地权衡后，我跑到距广场东入口不远处的一个空位上，铺上健身垫，把刻好的橡皮章一个一个摆在了垫子上。
　　　“嘀嘀嘀”，才摆好印章和印好的样版，我的手机就响了起来。
　　　是迟帅发来的微信：“我到了，你哪呢？”
　　　“广场东入口。”我马上回话。
　　　不管怎么说，这都是我第一次出来摆摊，说不紧张那是假的。再说，只有我一个人在这的话，就是想去上个厕所什么的都不方便，所以，我毫不客气地“征用”了迟帅来给我帮忙。经过一番讨价还价，我需要付给这位“临时工”的薪水是三个海贼王的普通橡皮章，和一个漩涡鸣人的套色橡皮章。
　　　“啪嗒啪嗒！哗啦哗啦！”伴随着一阵脚步声和奇怪的声响，迟帅气喘吁吁地跑到了我的摊位前。
　　　“你可真早啊林森，起这么早，吃到几条虫儿了？！”迟帅喘着粗气说。
　　　“我的虫儿还没起床呢！”我耸耸肩看向迟帅。
　　　作为帮忙的人，这家伙也背了个大书包，看来刚刚发出声响的八成是书包里的东西了。
　　　“你拿了什么？”我指着他的书包问。
　　　“当然是好东西啦！”迟帅神秘的一笑，打开书包，从里面掏出两个透明的亚克力大盒子。
　　　对这种盒子我是再熟悉不过的了，它们是用来装印泥的包装盒。没想到这家伙比我还有经济头脑。确实，如果不是常玩橡皮章的人，家里不可能常备印泥。所以，如果他们在我这里买了橡皮章，那么必须同时买一盒自己喜欢的颜色的印泥，要不回家也没法印啊！
　　　“不愧是‘商二代’啊！”我忍不住竖起了大拇指：“想的真周到。”
　　　“那当然！”迟帅得意的把他的各色印泥也摆出来，现在就等着我们“虫儿”起床了。
　　　不过，迟帅显然是有经商头脑，但是没有商人的耐心。因为现在的“顾客”很少，他很快就等的不耐烦了。于是他把看摊的重任暂时都交给我，自己则跑去逛别人的创意摊位了。好吧，看在他来给我壮胆的份上，就先给他放放假吧。
　　　不知不觉，天已经大亮。丝丝缕缕的阳光驱散了清晨的灰霾，仿佛只是一瞬间，广场上就突然涌满了人。
　　　很快我就发现了创意集市让我喜欢的又一个优点――不用吆喝！这让只擅长考试，不太会说话的我高兴不已。迟帅也跑了回来，他说自己看上了好几样东西，一会开张了就去买！真不知道这家伙是来买东西的，还是卖东西的。
　　　上午九点零七分，在摊子前守了快一小时的我们，迎来了第一个真正的顾客。
　　　这是一个大姐姐，看起来也就比我和迟帅大个三四岁。她蹲在我们的摊位前，一会儿拿起一个橡皮章看看，一会儿又亲自试印一下，看她的表情，似乎哪个都很喜欢。
　　　“这些都是自己刻的？”大姐姐举着一个猫咪老师的橡皮章问。
　　　“是。”我点点头。
　　　“你的手可真巧啊，能在这么小的一块橡皮头上，刻出这么复杂的图案！”大姐姐眼睛瞪得像印出的那只猫一样圆。
　　　“没有啦，熟能生巧嘛。”我不好意思的笑着说：“谢谢您能喜欢”
　　　“我非常喜欢，而且会珍藏起来的！”她说着又选了三个不同图案的橡皮章外加三个颜色的印泥。临走时，还不停对我说，一定会带自己的朋友们再来光顾的！
　　　“耶！我们开张啦！”看着手里的钱，迟帅比我还兴奋。虽然他平时在他爸妈的耳濡目染之下攒了一肚子生意经，但真正自己卖出去一样东西，这还是第一次。
　　　我也没想到居然会这么顺利，看来老爸说得对，只要有真本事，就不愁吃不饱肚子。
　　　“虽然刻橡皮章不算是什么大本事，但应该也算是一项小小的技能吧。”我偷偷想着，心里窃喜。
　　　大姐姐走后，我们又陆陆续续地卖出去好几个橡皮章和印泥。刚刚十点多，我刻好的橡皮章和迟帅的印泥就已经卖出去了三分之一了。
　　　我们的“生意”越做越好，迟帅手里也“赚了大钱”，这下子，我请来的这位“临时工”又坐不住了，总抻着脖子去看别人的摊子。

11、老爸的秘密被“揭穿”
　　　说句实话，创意集市上的每个摊位卖的东西都很好玩，别说是他，连我都有些心痒。况且，这这么冷的天气，总这么站着蹲着坐着，确实有些冷。于是我们两位“老板”商量了一下，决定轮流去其他摊位逛逛。
　　　迟帅那家伙足足逛了半个小时才回来，真可谓是满载而归。
　　　他左手拎着的购物袋里露着一个手工布玩偶的大脑袋，说是打算送给姨姨家的小妹妹当新年礼物；右手举着一碗烤冷面，说是广场边卖的，他闻着味儿没忍住就买了一份；肩上背着一根竹竿，据说是古法水枪，打算自己留着夏天跟我们打水仗用；就连脑袋上也顶着一个海贼王里乔巴的面具。这个面具画的十分精致，不过，我怎么看都觉得眼熟？
　　　“你这面具哪买的？”我问。
　　　“那边。”迟帅指着广场正面入口说，“你也觉得这个面具画的好是吧？我跟你说，我特意问了，这可是那个大叔用油彩颜料画的，严格意义上说，我是在顶着一副油画行进！还有啊，他那里的每一个面具都独一无二！我的乔巴，走遍全市也找不出第二个来！”
　　　好不容易等他手舞足蹈的吹完牛，把叮嘱他好好看摊儿后，终于也可以自由的闲逛了。
　　　作为一个学霸，我喜欢做任何事情都有条不紊，条理清晰。所以，在逛创意集市的时候我也是按照顺时针的方向行进的。
　　　在这一点，我和老爸林大圣同志简直是截然相反。他是那种做事随心所欲，本来说好去科技馆，路上看到一家自助餐店就能吃一天的人。我觉得，这就是学习型选手和艺术家之间大最大区别吧。
　　　在这个创意集市上，我看到了用细铁丝编成的巴黎铁塔，看到了老爸小时候比较流行的小人书，看到了用菩提子和绿松石穿成的漂亮串珠，甚至还有能把人的手指“切”下来魔术大道具――当然，这不可能是真的啦，我决定把它买下来，愚人节的时候吓唬一下我的同桌徐娇娇。
　　　按照顺序一个个摊位浏览，我很快就到了迟帅说的那个手工绘制面具的摊位。
　　　这位摊主穿着一件宽松的大红色连帽卫衣，卫衣里面的高领毛衣领子露在外面，像毛线围脖似的把脖子捂的严严实实。卫衣外面又套了件鼓鼓囊囊的羽绒马甲，让他的身形看起来格外圆。为了御寒，他里面戴着一顶包住耳朵的滑雪帽，外面又罩上了卫衣上的厚帽子。大大的帽子下，“疯狂动物城”里的狐狸尼克面具严严实实地遮住了他的脸，只能从两个小洞，可以看到他的眼睛。
　　　“真是有先见之明啊！”我搓了搓有点冻僵的手，走了过去。
　　　手绘面具的大叔正被一群小孩子围在中间，手忙脚乱地拿面具，收钱。不知为什么，看着他的背影，我有一种似曾相识的感觉。
　　　终于，我忍不住问道：“大叔，您能给我看看这个尼克面具吗？”
　　　“这个不卖。”大叔头也不抬地回答。
　　　见人家顾不上搭理我，我也生怕自己打扰了他的生意惹得他不高兴。所以只能默默的围着他转了几圈就离开了。
　　　回自己摊位的路上，我不自觉地又回头看了一眼，却发现那个面具大叔正在收拾东西。
　　　这人真怪，创意集市是全天开放的，他的位置那么好，生意也那么多，为什么要急着走呢？现在可连中午都不到啊。
　　　心里想着这些，我已经看到不远处的迟帅挥着手，跳着脚的在招呼我了。
　　　“你再不回来我就要报警找你了。”迟帅一边给一位顾客找钱一边对我说。
　　　没想到，我只离开了一会儿，我们的橡皮章和印泥已经所剩无几了，真不知道是我们的运气好，还是迟帅用了什么特别的促销手段。眼瞅着迟帅忙得快疯掉了，我赶紧过去帮忙招呼客人。
　　　经过了人品大爆发的一天，我们的商品被销售一空。原本昨天晚上怕货源不足，我还特意熬夜多刻出了十几个橡皮章，可还是没能抵挡住客人们的热情。最后，连答应要送给迟帅的几个橡皮章也被我拿来当商品卖掉了。
　　　所以不得已，因为“断货”，我和迟帅提前收了摊。
　　　回家的路上迟帅兴奋的掰着手指头跟我算账：“林森，你还欠我六个橡皮章，可别忘了啊。”
　　　“忘不了，我回去就给你刻。”我比划出一个V的手势。
　　　“说定了！那我先回了，有事微信我！”说完，他跳上一辆公交车，瞬间就不见了踪影。
　　　我也坐上了回家的公交车，捏着口袋里的钱，我忍不住傻傻的笑出了声。这是我第一次自己挣到了钱，想想看，虽然雕刻的时候很辛苦，又要大冷天的站在外面兜售，但当它们真的被人认可，被买走的一刻，那种心情简直比冬天吃火锅，夏天吃小豆冰棍还要过瘾！
　　　“难怪老爸每次卖出一幅油画都会那么兴奋。”我自言自语着，这下终于能理解他的心情了。
　　　接下来的几天里，除了每天按照我自己的学习计划写作业、预习和读课外书外，刻橡皮章几乎成了我的常态。每次看到自己亲手刻出的橡皮章把一个个鲜活的形象被印在纸上，我就开心不已。这样等到下一个集市，我就可以有更多的收益，用来为战争地区的同龄人买生活必需品了。
　　　想想看，这真是一件幸福的事啊！
　　　一天午后，我刚刻完几个橡皮章，就收到了迟帅打来的电话：“林森，明天有时间吗？”
　　　“有，怎么了？着急要你的橡皮章啊！”我笑着说。要知道，他的章我早就刻好了。
　　　“不是橡皮章，你上午九点准时到我家报道吧。”迟帅快速说道。
　　　“什么事啊？”我完全摸不着头脑。
　　　“庆功宴啊！”迟帅在电话那边夸张的说，“我爸说我这次期末考试成绩不错，全都靠你帮我辅导功课，所以特意千叮咛万嘱咐，让我叫上你，要带咱们去烧烤！”
　　　“呃……冬天出去烧烤啊？”我也有点莫名其妙。
　　　“对呀！那么冷！树叶都全被冻死了！”迟帅夸张地喊了起来，“我看这不是请咱们烧烤，是想请咱们喝西北风！唉，不管怎么说，这事儿已经定下来了，好兄弟有难同当，你必须得来陪我一起去挨冻。”
　　　“好吧。”我苦笑了一下：“到时候我把橡皮章给你带过去，需要我老爸帮忙准备别的东西吗？”
　　　“不用，把你自己带来就行了，就这么定了！”说完，手机里传来一阵忙音。
　　　迟帅是我上小学时的第一个同桌，性格开朗活泼，跟我的个性可以说是南辕北辙，不过这并不妨碍我们成为好朋友。因为家里经商，他从小没少跟着父母到处旅游，在我的同学里面，他的眼界算是最广的。所以他经常给我打气说：“林森，你就等着吧，你老爸一定会成为世界级大画家的！我看卢浮宫里挂着的油画，还没你老爸画的好呢！”
　　　不过贪玩的迟帅在学习方面却比我略逊一筹。所以从小学起，他一遇到不会的题就来问我，我都快成了他的家教了。而他也会给我讲很多新奇有趣的见闻，多亏了他，我才成了一个与时俱进的学霸，而不是一个只知道学习的书呆子。
　　　当然，作为大人，对我们的要求一向是成绩为先！所以我这个“小老师”颇受迟帅爸爸妈妈的喜欢。平时他们动不动就让迟帅邀请我去他家做客，有什么好吃的也会提醒迟帅带去学校给我。迟帅爸爸甚至还想要认我当干儿子呢，弄得迟帅哭笑不得！
　　　话说回来，不知道迟帅爸爸选的烧烤地点在哪，要是在郊外的话，气温会比城里还低，我可得多穿衣服。
　　　因为我们家没有“妈妈”这个角色，所以，从小学我就养成了自己添衣服、减衣服的习惯。奶奶每次说起这个都会觉得我很可怜，其实我倒没觉得有什么大不了的。我甚至无法理解，冷了就加衣服，热了就脱衣服，这么简单的事情为什么还需要别人叮嘱呢？
　　　哦，不，还是需要叮嘱的。我需要叮嘱我的老爸林大圣同志，这个号称要撑起家里一片天的大男人，有时候根本不知道什么季节该穿什么衣服。
　　　就像此时，他画得高兴起来就干脆脱掉毛衣，只穿着一个跨栏背心在油画布上疯狂涂抹，完全忘记现在是数九寒天的季节了。还好我们身处北方，家里有暖气。为了不害得他感冒，我都不敢开窗通风了。
　　　我站在画室门口叹了口气，轻声说：“老爸，明天我去迟帅家吃饭，你一个人在家没问题吧！”
　　　“好！”
　　　“那您记得吃饭啊，别拿饼干凑合！”
　　　“好！”
　　　老爸头都不回的说着，我严重怀疑他有没有听到我在说什么！这就是我的老爸，一个有时候疯狂得忘乎所以的艺术家。
　　　第二天上午九点，我准时按响了迟帅家的门铃。
　　　“哎呦，林森来啦，时间刚好，咱们这就走！”我连屋都没进，就被迟帅爸爸直接拉到了被暖风烘得热乎乎的车上。
　　　接着，他又对屋里的喊道：“迟帅，要出发了！你快把东西都搬到车上来！”
　　　惹得迟帅在后面一阵鬼叫：“您不能让林森来帮帮我吗？我才是你亲儿子！”
　　　“林森是客人，你懂不懂礼貌啊！”迟帅爸爸在慢悠悠搬着东西走过来的迟帅后脑勺上拍了一下，迟帅龇牙咧嘴的朝我直吐舌头。
　　　我忍不住乐了，原来每对父子都是“冤家”啊。
　　　装好烧烤用的东西后，我跟着迟帅他们一家，来到了城东秀水湖边的一家民宿。
　　　“原来不是在户外烧烤啊，吓死我了。”迟帅和我对视了一眼，这下我们都放心了。
　　　这家民宿装饰的有种少数民族的风格，可以居住，也可以用半自助形式的方式用餐。房间里面配备了几个小巧的烧烤架，房顶还有巨大的抽烟机。这样烧烤的时候就不会被呛到了。
　　　迟帅爸爸把黑乎乎的炭都燃成了红通通的样子后，我和迟帅才拿着串好的肉串和蔬菜，兴致勃勃的凑过去。
　　　“烧烤这东西，自己烤的才有味道，对不对林森。”迟帅边烤边说。
　　　“什么都一样。”我翻了一下手中的鸡翅：“任何事情都是自己动手做才更有意思。”
　　　“没错，你简直是个哲人。”迟帅如果不是手里翻着肉串，一定会给我竖起两个大拇指的。
　　　肥瘦相间的肉被烤出了油脂，油珠滴在燃烧的炭上，发出一阵阵“滋滋”声。
　　　不知道老爸现在有没有吃饭？这个家伙，一定又是煮包方便面凑合一下了。
　　　“真香啊，可以吃了！”这时候迟帅的一声大喊，吓了我一跳。接下来的时间，我们就开始大吃特吃自己拷的肉串，迟帅妈妈烤的速度都跟不上我们吃的了。
　　　好在迟帅爸爸点的菜也上来了，竟然是云南风味的菜。虽然我没去过云南，不知道什么样算正宗，不过这些菜吃起来真的很美味。
　　　迟帅爸爸和妈妈边吃边给我讲他们前段时间去云南的见闻，那些少数民族的节日和风俗。讲到高兴处，他们还忍不住点了两扎米酒来助兴。
　　　“叔叔，开车不能喝酒。”我连忙提醒他。
　　　“没事，你放心，叔叔不会酒驾的，咱们请个代驾来就好了。”迟帅爸爸说完，拿出手机打开一个软件，开始搜索代驾信息。这下我就放心了。
　　　在欢乐的气氛中，今天的烧烤加云南菜大餐结束了。如果我的老爸在就好了，要知道，林大圣同志可是个标准的吃货，他一定非常非常喜欢这里的食物！
　　　“等我以后有钱，也请老爸来吃。”我心里想着，跟着迟帅一家走出大门。
　　　刚来到停车场，我就看见一辆折叠小电瓶车停在迟帅家的停车位旁。
　　　这辆车……
　　　我的脑海中出现了短暂的空白，接着忽然意识到什么，连忙快走几步，绕到车的侧面。一个熟悉的，铁塔般的身影闯进了我的眼睛。
　　　“老爸？你怎么在这？”我脱口问道。
　　　老爸转过身来，也惊讶的看着我。
　　　“呃，那个，我……”老爸哼哼半天，估计是瞒不过去了，只好坦白说：“哈哈，我是来做代驾的。”
　　　“代驾？唐叔叔，您不是画家吗？怎么还来做代驾了？”迟帅问出了我心中的疑惑。
　　　“体验生活，对对，体验生活啊。你不知道我们艺术家都得体验生活吗？”老爸眨着眼睛，努力挤出一脸的笑，“不知道生活的辛酸，怎么能创造出好的作品呢？你说对不对！”
　　　“原来是这样啊。”迟帅恍然大悟的点了点头。
　　　“太巧了，找代驾竟然找来了林森的爸爸，我可太羡慕你有个这么棒的儿子啊！”迟帅爸爸和我老爸有种相见恨晚的感觉，他拍着我老爸的肩膀感叹着：“你们艺术家可真会玩儿啊，还做代驾来体验生活。”
　　　“就是，就是，太巧了！”我看出老爸有点尴尬，平时巧舌如簧的他，此时忽然不太会说话了。
　　　这一路上，虽然两位爸爸有说有笑，共同探讨着如何对付儿子的“育儿经”，但我明显的感觉出来，老爸有点心不在焉。
　　　把迟帅一家送回家后，我坐在老爸的小电瓶车上，一路无语的回了家。
　　　
12、臭小子你给我滚回去
　　　“老爸，我们是不是该谈谈了？”进了家门，我表情严肃地坐在沙发上，看着随后坐过来的老爸：“今天到底是怎么回事？”
　　　客厅的灯只开了一盏，略显昏暗的灯光下，老爸的脸看上去有些模糊。
　　　“我就知道这个秘密早晚瞒不住你。”沉默了几分钟后，老爸终于做了个深呼吸，缓缓开了口。
　　　“作为这个家的一员，你本就有权利知道一切。况且你也长大了，又很懂事，也没必要再把她当成一个秘密了。没错，老爸不是在体验什么生活，代驾原本就是我的工作之一。还有那辆折叠小电瓶，也是为了方便代驾才买的。”
　　　说了要全都告诉我，老爸也就确实一点都不再隐瞒，他“交代”出来的事情远远超出了我的预料。
　　　原来，为了贴补家用，老爸当代驾已经有好久了。因为代驾工作的“高峰期”是在晚上，所以那些我原本以为他去应酬的夜晚，其实他都在工作。难怪有时候我会闻到他带着一身酒气回来呢。
　　　有时候送完客人后，晚上的地铁和公交车都没有了，打车回来又得不偿失，为此，老爸权衡了很久，才在拿到第一笔游戏人物设计费的定金后，下定决心买了这辆“价格不菲”的电瓶车。
　　　“那你为什么要瞒着我？”我忍不住问道。
　　　老爸咧开嘴笑了：“小森森啊，你是班里的学霸，如果有人知道你的老爸在做代驾，我担心会有同学会笑话你。”
　　　“代驾又不是什么丢人的职业！靠辛苦挣钱，有什么笑话的！”我急得干脆站了起来。
　　　“别着急，那只是其一。”老爸把我拉回了沙发上，慢条斯理的说：“其实，不告诉你的最大一个原因是，我怕你担心我。”
　　　这下子我明白，老爸为什么要把这个秘密隐藏了这么久。
　　　没错，当我今天知道老爸在做代驾的事情后，第一个感觉就是担心！看来，那次老爸鼻青脸肿，一瘸一拐的受伤，还非说是自己摔的，那也一定是在撒谎了。
　　　“恩，你猜对了。”老爸点点头：“那天找我代驾的人醉得太厉害，到了地方以后不肯给钱，我跟他理论的时候他耍酒疯动了手，还因此报了警，后来去派出所，找到他的家人，这才解决好了。”
　　　听老爸这么一说，我刚开始还有点生气，现在就只剩下了心疼。
　　　回想一下从小学到现在，我和老爸每一天的生活都让人感慨万分。平时我想要的东西，不管是玩具还是书本，老爸都会毫不迟疑地满足我，在吃穿上我也从不比别人差。所以，老爸这个画家当的好好的，偏要兼职设计什么游戏人物形象，偏要大半夜跑去当代驾！他做的一切，都是想让我们的生活过的更富足一些。
　　　“咱们家很缺钱吗？”我低下头，差点流出了眼泪。
　　　要知道，在我们家，只有我和爸爸两个人，如果老爸有点什么事情，我就真的变成无依无靠的孩子了。
　　　“倒也不是很缺钱。”老爸犹豫着说，“不过，你现在的小学初中都是义务教育，但以后上高中和大学都需要不少钱，我要未雨绸缪啊！我这个画家的职业收入不太固定，为了保险，我只能多做几样兼职，多赚点钱存起来，这样你以后就不必为了金钱而放弃梦想了。”
　　　老爸的话说完，家里又一次被笼罩在沉默中。
　　　我一声不吭地用尽全力消化着这些讯息，想着平时总是嘻嘻哈哈，看上去没心没肺的老爸，心里竟然装着这么沉重的秘密，眼眶顿时一阵阵发酸。
　　　“您说多做几样兼职……”好半天，我深吸一口气，继续问道，“除了代驾还有什么？”
　　　“给杂志画封面、帮广告公司设计海报、开网店、到创意集市摆摊，还有……”老爸掰着手指头，数给我听。为了不让气氛这么沉闷，他故意表现出兴致勃勃的样子。
　　　“等等……”我抓到了其中的某个点，“创意集市？我上次在那碰到的……”
　　　“卖面具的大叔吗？是我。”老爸不好意思的挠着头笑了。
　　　难怪我看迟帅买的那个的面具风格我似曾相识，难怪他一直戴着面具不敢摘下来，难怪他见到我后匆匆忙忙的离开了。
　　　“老爸，那你干嘛躲着我呀？”我不满地说：“我们可以合作摆摊啊！”
　　　“哎？这一点我倒是没想到，真是个好主意。”老爸惊喜的说：“我当时只是想着，把我自己画的东西卖给你的同学，怪不好意思的。要知道，那样的小面具，我一天能画一百来个呢！”
　　　原来老爸是担心这个啊，原来他的面子也挺薄的啊！我发现，我用眼睛看到的那个吊儿郎当的老爸不太真实，而真正的老爸，那个责任心重如山的老爸，此时正坐在我的面前。
　　　我慢慢站起身来，慢慢弯下腰去，给他鞠了个躬：“老爸，谢谢您。还有，对不起，我不知道您那么辛苦！”
　　　“啊？”老爸被我突如其来的举动吓到了，好半天才回过神来，赶紧摸着光溜溜的后脑勺傻笑起来。
　　　“小森森啊，老爸挣钱养活儿子，这不是天经地义的事情吗！再说，我本来也喜欢这些工作，可以接触不同的行业不同的人，不是挺有趣的嘛！”他说着大手一挥，用力拍了我的肩膀一下：“老爸把这些都告诉你，是觉得你已经是个男子汉了，不想再对你有所隐瞒，但别的什么都没改变，咱们爷俩的日子还是照旧过！”
　　　“嗯。”我点点头，“那你不会把我送到美国去吧！”
　　　老爸楞了一下，然后哈哈大笑起来：“还是那句话，你自己决定！”
　　　那天晚上，我躺在床上看着天花板上窗外投射进来的灯光，久久不能入睡。我的眼前播放幻灯片一样闪过老爸嘻嘻哈哈的样子，老爸代驾的样子，老爸鼻青脸肿的样子，老爸戴着面具耍宝的样子，老爸拍着胸脯说“小森森你放心，有老爸呢，老爸能撑起家里的一片天”的样子……
　　　我一直以为我是一个成熟稳重的大男生了，可现在想来，其实真正撑起这个家的，还是总被我说成是不靠谱的老爸！而我，到底还只是一个生活在他羽翼下的小屁孩儿而已。
　　　“不行，我不能只当一个被保护者，我也要为老爸，为这个家做点什么。”临睡前，我暗暗下定了决心。
　　　对于赚钱，我能做的事情不多，唯一还算有些经验的，只有摆摊卖橡皮章。
　　　于是，花了几天时间，我又刻出了四五十个新的橡皮章。创意集市举办的日子还有好几天才到，但我已经等不及了。
　　　这天早上，我背好书包，带好健身垫，来到了市少年宫门外，轻车熟路地摆起了我的橡皮章小摊。
　　　我早就想好了，除了创意集市，我的橡皮章最有可能卖出去的地方就是同龄人的聚集地。现在是寒假，放假期间唯一能见到很多同学的地方就是各类兴趣学校和少年宫。
　　　我的猜测是正确的。
　　　摆好小摊，我很快就迎来了第一批顾客，一群来少年宫学画画和乐器的小学生。
　　　“哥哥这是什么呀？”
　　　“呀！这个印章真好玩！”
　　　小不点们围在我的摊位前，任凭家长怎么拽都不肯挪动脚步。
　　　迟帅曾告诉过我，做生意一定要迎合顾客的需求，这样才能“日进斗金”。因此，我这次刻的章子有一大部分都是米奇、海贼王和超级飞侠之类的动画形象。果然，这些小孩儿对它们爱不释手。
　　　只是一个小小的橡皮章，家长们没理由任自家的孩子哭闹下去，于是在我期盼的目光下，好几个家长一边掏钱，一边毫不吝啬地夸我说：“这么小的孩子就出来勤工俭学，真是了不起！好好学学哥哥，也能把米老鼠画得这么像！”
　　　哈哈，今日的“第一战”，旗开得胜！
　　　当我沉浸在收获的喜悦中时，一个声音忽然响了起来，硬生生地驱散了人群：“都让让，不要在这围着了！这里不准摆摊！”
　　　伴着声音，几个身穿制服的叔叔分开人群走了过来。看到我，他们明显一愣，大概没想到“摊主”竟然是个初中小孩。
　　　“我们是城管。小朋友，你父母呢？”一个城管叔叔问我。
　　　我一边收拾东西一边告诉几个叔叔，我是一个人来的，老爸并不知道我来摆摊的事。
　　　叔叔们不信我这么小的孩子会自己来摆摊，他们以为是我的家长想要逃避惩罚，所以才拿我来当挡箭牌的。
　　　所以不管我怎么求情，他们都一定要通知家长来接我，否则就要没收我带来的所有摆摊工具和商品。那可不行，要知道，我的书包里还有刻橡皮章的全套刻刀呢，可不能被他们没收了。
　　　迫于无奈，我只好给老爸打了个电话。
　　　接到电话，老爸的声音差点把我的手机震碎。他丢下一句“我马上过来”后，就匆匆挂断了电话。
　　　跟城管叔叔们一起等待老爸的过程中，我第一次跟陌生人讲了我的事。
　　　“我很小的时候妈妈就跟老爸离婚了，听说她去了美国，那之后我再也没见过她。这些年我和老爸相依为命，为了让我过得更好，老爸瞒着我做了很多份工作。我出来摆摊只是想帮老爸减轻点负担……”
　　　说着这些的时候，我的语调没有一丝起伏，仿佛是在说别人的事。只是每当有一阵西北风刮过时，我的眼睛和鼻子都会有些胀胀的酸痛。
　　　“都怪天太冷了。”我这么告诉自己。
　　　不到五分钟，老爸就骑着他的小电瓶风驰电掣地赶了过来。这可不像他的作风，要知道，老爸平时堪称磨蹭典范。此时他的脸上也不见了往日常挂着的笑，取而代之的是紧皱的眉头和瞪得圆圆的眼睛。
　　　一见到我，他立刻跳下车，大声吼道：“你个臭小子，谁让你到这来摆什么摊的？”说着，他撸起袖子，摆出一副随时打算冲上来打我的架势。
　　　我被老爸这个样子吓傻了，呆在原地躲都没顾上躲。幸亏那几个城管叔叔眼疾手快，一起过去拉住了老爸。
　　　一个城管叔叔好言好语地劝着老爸，不断地说我是个好孩子，还说老爸应该觉得欣慰而不是生气。
　　　“哼！看在叔叔们帮你说情的份上，这次就饶了你。赶紧给我滚回去！”老爸瞪了我一眼，然后扭过头去开始赔礼道歉。
　　　他还主动掏出钱包，询问是否要交罚款。城管叔叔拍拍老爸的肩膀，按住了他的手说：“孩子也是不知情，只是下次可不要随便到街边摆摊卖东西了。”
　　　“好的好的，太谢谢了！”老爸陪着笑，送走了城管。
　　　看着为了我的错误而给人道歉的老爸，我的心里真不是滋味。从小到大，我一直是老爸的骄傲，可现在，他却要为了我向别人低头。
　　　不，不只是现在。老爸做的那些兼职，受的那些委屈，又有哪一样不是为了我呢？而我，不但帮不上忙，还只会添乱。想到这，我非但不觉得老爸刚刚凶我有什么不对，甚至还认为，他就是真的打我几下，也是应该的。
　　　“老爸，我错了，您打我吧。”我低着头对老爸说。
　　　老爸转过身，蹲下去歪着头看着我的眼睛。忽然，他眨了几下眼睛，露出了一个大大的微笑和满口大白牙：“小森森，老爸刚刚演得好不好？能不能得最佳演技奖？”
　　　原来……刚才老爸那么生气，都是装的啊！
　　　这就是我的老爸，没正经的老爸林大圣！

13、开心熊和小蜜蜂

　　　老爸笑嘻嘻地站起来，摸着我的脑袋得意地告诉我，他之所以发脾气，只是为了博得城管的同情，这样他们既不会没收我的东西，也不会罚款了。
　　　“怎么样儿子？老爸我是不是很聪明？要是老爸我去奥斯卡，最佳男主角的小金人肯定就轮不到别人了是吧？”回家的路上，老爸眉飞色舞的说着，要不是双手还抓着车把，他都要手舞足蹈起来了。
　　　冬日的暖阳洒在老爸的身上，被他的大光头一反光，晃得我有些眼睛疼。虽然耳边偶尔响起“呼呼”的风声，但因为有老爸宽厚的肩膀挡在前面，我感受不到一丝冬风的凛冽。
　　　“小森森啊。”老爸的声音忽然又变得深沉起来，“说实话，你这么做老爸其实非常感动。老爸知道你长大了，想要帮我分担了，可下次你再想做什么，能不能跟老爸打个招呼？刚刚接到你电话时，老爸真的担心死了。”
　　　“嗯，一定。”我轻轻点了点头，虽然他看不见。
　　　“还有啊，咱们家倒也没有困难成那个样子啦。你看咱们现在的生活不是还挺好的吗？老爸的兼职不断，游戏人物设计的活儿也快要交稿结账了，还有，这两天又有人要买老爸的油画，咱们的生活会越来越好，所以，你不用太担心的。”
　　　“嗯。”我又点了点头。
　　　又骑了一段路，电瓶车突然停了下来。
　　　“啊？”我猝不及防，结结实实地撞到了他的身上。
　　　老爸转过身，脸上带着和平时一样的超级笑容对我大喊一声：“有啦儿子，咱们去吃好吃的，庆祝一下你的雕刻工具没被没收！”
　　　我揉着生疼的脑门儿，一脸迷茫：“老爸，您还有心情去吃好吃的啊？”
　　　“那当然，吃香的喝辣的！美味会让我们无限happy！”老爸左手按上了我的头顶，把我揉得来回晃悠。
　　　“不管你有没有心情，反正你是我儿子，你必须陪我一吃！快走快走！”说着，老爸一手推着车，一手搂着我的脖子，大踏步的向前走去。
　　　我被他拖着一路踉踉跄跄地跟着，不知为何，走着走着，我竟一下子就想明白了。
　　　“我在郁闷些什么啊！老爸说得对，我们现在的日子过得很好，以后照旧还会很好。我会帮老爸分担一些我力所能及的事，也会继续做老爸的骄傲。至于其他事，管他呢，不是还有老爸嘛！”想到这，我用力甩开了老爸的手，晃了晃酸疼的脖子，瞪了老爸一眼：“我自己会走啦！还有，老爸您就知道吃，当心体重又超标！”
　　　说完，我加快了步子，冲到了老爸前面。
　　　一阵寒风扑面打来，我的鼻子和口腔里都是一股清冷的味道。没什么了不起，只是一阵风罢了。我深吸口气，把凉爽的风咽了下去。
　　　摆摊风波过后，我和老爸正式达成了合作协议，他同意我把自己刻的橡皮章放到他的网店里卖，我们还会一起去创意集市摆摊，甚至还有一些老爸找的兼职，也可以带我去见识一下。而他对我唯一的要求就是，做这些事情既不能耽误我的学习，也不准打破我原来的生活节奏。
　　　“没问题！”我郑重的和老爸在协议上按了手印！
　　　协议“生效”后没多久，我就等来了第一个能跟老爸一起“打工”的机会。
　　　坐落于市中心的游乐园，每年春节期间都会举办卡通人物和花车巡游，但因为员工大多都回家过年了，所以这段时间人手奇缺，游乐园只能付出比平时更高的日薪来招聘一些“卡通临时工”。
　　　反正寒假我也没什么事，于是就跟着老爸一起跑来报了名，准备年后来游乐园“打工”。原本人家是不打算雇佣我的，不过有老爸这个监护人作担保，还搬出了学校让“孩子参加社会实践”这个借口，他们才勉强收下了我。
　　　其实这个工作特别简单，我和老爸就是穿上布袋玩偶的服装扮成卡通人物，跟随花车一同在园区内巡游。巡游结束后，再配合游人照相，给小朋友发发气球神秘的。
　　　“太简单了！”我不懈的撇撇嘴：“这么简单的工作都能挣钱。”
　　　老爸哼了一声：“别小看每一份工作，真正做起来你就知道了。”
　　　那就等着瞧吧，我才不相信连奥数都觉得简单的我，会被个大玩偶吓倒！
　　　过年这段的时候跑得飞快，和往年一样，我和老爸在爷爷奶奶家过了一个热热闹闹的团圆年，我们一起吃饺子，放鞭炮，看春晚，当然，还有收压岁钱！每年到这个时候，我才是最放松的，才感觉自己是个无忧无虑的孩子。
    之后就是拜年，串门，逛庙会。一直到大年初三的早上七点，我和老爸准时出门“工作”了。
　　　大街上到处散落着红色的爆竹碎屑，因为太早了，空荡荡的马路上偶尔驶过两辆打着空车牌子的出租车，车轮带起的风卷起碎屑，在空气中渲染出喜庆的味道。沿街的店铺大多进入了放假模式，紧闭的防盗门上贴着硕大的“福”字。
　　　我和老爸两个人“承包”了一整节地铁车厢，早早就到了游乐园报道。
　　　在一名老员工的带领下，我和老爸先到领导了两套玩偶装，我是小蜜蜂，老爸是开心熊。
穿好“工作服”，带好对讲机，我们举着一大串气球晃晃悠悠地在游乐园里散起步来。
　　　巡游活动十点准时开始，在这之前，我们的工作就是在游乐园里闲逛。
　　　“遇到要照相的有人就跟人家照一张，有小朋友走过就送给他们一个气球。”我边走边念叨着：“熊老爸，我没说错吧！”
　　　“没错，蜜蜂儿子！”老爸的大熊掌拍了拍我的蜜蜂触角。
　　　这会儿游乐园里没什么游人，亦真亦幻的园区里湖面平静，树林静寂，连各项游乐设施都睡着了似的，没有一丁点声响。
　　　我和老爸溜达了一会儿，一个人也没碰到。无聊的我们在“森林小镇”区随便找了两颗“蘑菇”椅子坐了下来。
　　　老爸用他的熊肘碰了碰我的翅膀：“小森森，老爸找的这个工作还不错吧？”
　　　“嗯，轻松！”我攥着气球的线，仰头看着湛蓝的天空。
　　　目前来看，这份工作还算可以，薪水高，不辛苦，重要的而是还很暖和。不过，接下来我就清楚地认识到了“好景不长”这句成语的意思。
　　　轻松的时光瞬间飞逝。九点半左右，游乐园里忽然人头攒动，游客和他们的欢呼声、尖叫声就像凭空冒出来的一样，迅速占领了所有角落。
　　　我还没回过神，身边已经围了一群小不点了。
　　　“蜜蜂！好胖！”
　　　“气球！我要一个气球！”
　　　“妈妈我要跟蜜蜂和大熊熊照相！”
　　　小孩们一个接一个扑过来，要是没有老爸在我身后支撑着，恐怕我早就被扑倒了。
　　　“别急，一个一个来！”老爸只能开口维持秩序了。
　　　“哇！大熊说话啦！”惊喜的小孩子们顿时转移了目标，“爬山虎”似的往老爸身上爬去。有两个小男孩还赖在老爸的背上，非要“大熊背着照相”。
　　　老爸也不恼，干脆蹲下来，待闪光灯闪过后，才把他们一个个安全地放回地上，交到他们的家长手中。
　　　“老爸的背再也不是我一个人的领地了。”不知为何，我突然冒出这么一个念头。
　　　甩了甩脑袋，把这个奇怪的让人不快的想法甩掉，我全心投入到了“工作”中。一边给小不点们发气球，一边陪他们照相，倒也乐在其中。
　　　不知道我七八岁的时候是不是也这么的精力旺盛，这些小不点缠着我和老爸无论如何都不肯离开，直到半个小时后，另外三个大“玩偶”走到附近，才把我们解救出来。
　　　此时的我已经浑身是汗，脑袋晕乎乎的，有一种中了暑的感觉。想想可真搞笑，在寒冷的冬季，一只大蜜蜂差点中暑了！
　　　回到公园休息室，我一屁股坐在地上，一动也不想动了。老爸帮我摘下了蜜蜂头套，递了瓶水给我，又拿了张湿纸巾让我擦汗。
　　　“老爸，你以前做过这个工作吗？”我问。
　　　“做过啊。怎么了？”老爸反问。
　　　“没事。”我摇摇头。
　　　老爸以前当大布偶的时候是冬天还是夏天呢？如果是夏天的话，穿着这么一身厚厚的玩偶服，他是如何熬过这一整天的呢？
　　　我看了看老爸：“您也把头套摘下来喝点水凉快一会儿吧。”
　　　“不了，老爸不热。再说，巡游时间快到了，咱们得去集合地点了。”老爸拍拍我的肩膀，“还行吗？”
　　　“嗯。”我点点头，重新戴上了头套。
　　　老爸可以，我就可以！
　　　和在园区里陪游客照相比起来，花车巡游算是比较轻松的了。我们只需要站在队伍里沿着固定的路线前行，时不时地朝兴奋的观众们挥挥手就好。既没有缠着我们不放的小不点，也没有不断闪烁晃眼的闪光灯。
　　　四十分钟后，第一轮花车巡游结束，我们终于可以休息和吃饭了。
　　　脱掉身上厚重的玩偶服后，我惊讶的对老爸说：“老爸，我觉得我就像踏上了月球一样，感觉整个人轻松得都要飞起来了！”
　　　老爸笑得嘴都合不上了，他拿着领回来的盒饭，递给我说：“宇航员先生，快吃点东西，一会地球还需要你。”
　　　说实话，公园的免费提供的饭菜可真不怎么样，但我还是吃的津津有味。
　　　饭刚吃了一半，休息区的门“砰”的一声被推开了，游乐园的负责人带着一阵冷风，一路小跑着冲了进来。
　　　这位阿姨看起来十分着急，连一句客套话都没说，进来就问：“你们有学过跳舞的，或者是身体协调性比较好的吗？有个表演环节需要人去帮忙。”
　　　她的话音刚落，大家还没说明白到底要帮什么忙呢，老爸已经举着筷子站了起来，把他自己和我一起“卖”掉了：“我！还有我儿子！”
　　　“好好好！太感谢了！一会儿你们吃完饭到星光舞台那边去，我会告诉你们要怎么做的。”这位阿姨一脸感激，道谢后又风一样的跑着离开了。
　　　看着她跑远，我皱着眉跟老爸求证：“老爸，请问我们两个到底什么时候学过跳舞啊？”

14、这位女士是谁啊？
　　　“没学过啊。”老爸一歪脑袋，看不出一点吹牛的愧疚，“不过不是还有个或者嘛！你老爸我身体协调性好啊！还有儿子你，双节棍都玩得那么好，身体协调性也差不到哪去？所以咱们报名是一点问题都没有的！”
　　　唉，真不知道老爸哪里来的那么多自信。
　　　不过既然是来体验工作的，我就要尽我所能把每样工作做好，绝对不能拖老爸后腿。这么想着，我迅速扒完餐盒里的饭菜，收拾好垃圾后，跟老爸一起走出了休息室。
　　　因为没有穿厚重的玩偶服，一出门，我就打了一个哆嗦。刚才还真没注意到，今天的天气这么冷，至少也应该有零下六七度吧。我这身被汗水浸得潮乎乎的衣服，现在北风一吹，顿时变成了套在身上的冰箱。
　　　为了御寒，我只能甩开手脚跑起来，很快，寒风、落叶和老爸都被我甩在了身后。
　　　“等等我啊儿子，现在需要的是协调性，不是速度！”老爸大叫着追了上来。
　　　星光舞台是游乐园的两个户外大型表演场地之一，位置刚好在游乐园的中心。为了与名字相呼应，舞台本身是五角星形状的，舞台所在的广场也是五角星形状的，就连广场的地面上，都用夜光油漆刷满了大大小小的五角星图案。我想，如果现在是夜晚，那么，这个星光闪耀的场所，应该会更漂亮吧。
　　　因为是深冬，户外滴水成冰，游乐园索性在星光舞台附近还放满了五角星形状的冰雕。用来制作冰雕的水提前都加好了颜料，五颜六色、晶莹剔透，带出一种梦幻般的感觉。
　　　“要是我们班的那些女生在这，一定会尖叫成一片。”我跟老爸说。
　　　“为什么，因为看到了你的帅老爸吗？”老爸说着，自恋的摸了摸自己的络腮胡子，“我没有那么红吧！”
　　　“老爸，你的鼻子冻红了！”我笑着说：“我们班女生们一定会站在冰雕下，幻想自己是冰雪女王。”
　　　老爸耸了耸肩：“好吧，你们现在的中学生的心事，老爸可不懂。”
　　　我们边聊天边来到了舞台旁边的一座人工小树林里，这里还有一个隐蔽的，小小的广场。
　　　“你们来啦！太好啦！快把这个穿上！”刚才那个负责人阿姨见到我们十分高兴，赶快搬出两套玩偶装让我们穿上。
　　　又是玩偶啊，那不是跟刚才一样吗？
　　　我莫名其妙的接过来，这两个明黄色的玩偶装看上去有点眼熟，再看看地上的头套，我才反应过来：“是皮卡丘！”
　　　老爸也开心的抱着头套亲了一下，大喊着：“哦，我的童年！”
　　　要说皮卡丘是我的童年还差不多，老爸的童年，皮卡丘还没出生吧？
　　　不过老爸可不想让自己显得那么老，他一边往身上套皮卡丘“外套”，一边不服气反驳我，说神奇宝贝早已风靡全世界几十年了，皮卡丘就是他的童年！
　　　好吧，童年就童年吧。我想起了自己喜欢的《海贼王》，看了这么多年还是没看到结尾……算了，还是不想了，迟帅说过，想多了都是泪。
　　　穿好皮卡丘“外套”，负责人给我们解释了一下我们的新工作。
　　　原来，游乐园原定于今天下午举办一场“皮卡丘军团萌翻天”的表演，需要五十个人扮成皮卡丘跳可爱的扭扭舞。这些表演者跟我们不同，因为需要提前学习跳舞和排练，所以都是游乐园自己的员工。
　　　可马上要表演了，却发现其中有两人因为不同的事情请了假。这个活动老早就做好了宣传，甚至还请了电视台来录像。没办法，游乐园的负责人只能从我们这些兼职的人里面找帮手。
　　　其实扭扭舞并不难学，只是因为加上了皮卡丘的“外套”，动作做起来要有点费力。但也正是有了这套玩偶装，让这段原本傻乎乎的舞蹈看起来十分可爱。不一会，我们两个“临时救场者”已经把这段舞蹈跳得滚瓜烂熟了。
　　　之后，负责人又召集了所有“皮卡丘”一起排练了几次，找对位置，调整调整队形，这才放下了心。
　　　下午三点，表演准时开始。
　　　伴着神奇宝贝欢快的主题曲，五十个“皮卡丘”从各个方向动作笨拙地爬上舞台，晃晃悠悠站不稳的样子立刻引来一阵欢呼和笑声，无论是大人还是小孩，统统被我们“萌翻”了。
　　　站好队形，皮卡丘军团就在音乐声中晃着脑袋，扭着屁股跳了起来。
　　　专心致志应付动作的我顾不上看台下游客的反应，但不绝于耳的尖叫声和相机的快门声告诉我，我们的表演应该很成功。
　　　表现结束后，游客们迅速“瓜分”了所有皮卡丘。大家抱着我们不肯撒手，搂着照，抱着照，牵着手照，抓着耳朵揪着尾巴照。今天一天，我差不多把一年的照片都照完了！
　　　好不容易从游客们的“魔爪”中逃脱出来，下班时间也到了。为了感谢我们做出的额外工作，游乐园不但多给我们开了薪水，还送了我们每人一个皮卡丘玩偶。
　　　如果我是个女生，可能会更喜欢这个奖励一点吧。
　　　“累吗？”
　　　回家的路上，我瘫软在出租车的后座上，听到副驾驶位置的老爸问我。
　　　“还行。”说完这句话我就睡着了。
　　　后来老爸说，他用了九牛二虎之力才在不惊醒我的基础上把我弄回了家，看来，我真是累坏了。
　　　一觉睡到第二天上午的十点多，我被老爸兴奋地敲门声吵醒了。
　　　“儿子，儿子别睡了，快来看，咱们的扭扭舞上电视了，还被主持人说成是‘史上最萌皮卡丘军团’呢！”
　　　我嘭的坐起来，发现不光是电视上，网络视频里也有。这段扭扭舞还赢得了超高的点击率呢！看着视频里那些队形统一，憨态可掬皮卡丘，我都不敢想象，其中竟然也有我。
　　　我比老爸还要高兴。因为对我来说，这是我第一次通过自己努力工作为这么多人带来快乐。而且，我发现自己不再是那个“单打独斗”的学霸，我也可以跟别人合作，把一件事做的很好了。
　　　这就是老爸带我去体验打工生活的终极目的吧，他希望我的“自我”少一点，和大家的“融合”多一点。
　　　不知道是不是今年我们的生肖特别顺，游园会过后，更让人高兴的是好事又来了。
　　　这天老爸告诉我，“小森森，你挂在老爸网店里的橡皮章已经快卖完了，有时间记得‘补货’啊！”
　　　还有，他的那份游戏人物设计的兼职已经全部完结，游戏公司这一两天就会把剩余的款项打给老爸，并且还表达了要继续跟他合作的意向。
　　　另外，画家林大圣同志的本行最近也在闪闪发光。他的一幅油画再次成功的卖了出去！要是我没记错的话，这已经是他三个月内卖出的第六幅画了。
　　　老爸说，通过交易记录能看出来，买画的都是同一个人。
　　　“看到了吧，作为一个画家，我也终于有了自己的超级粉丝了！”看着老爸眉飞色舞的样子，我可真为他高兴。一下子有这么多好消息凑在一起，如果不是性格沉稳，我恐怕也早就像老爸一样跳起来了！
　　　“照这样下去，老爸举办个人画展的日子也指日可待了，还有，我们的生活也会大踏步的进入小康社会！”老爸站在客厅中间，夸张地大喊着。
　　　听了这话，我马上就能想到他接下来的台词，一定是要以此为借口去大吃一顿。果然，老爸继续说道：“为了庆祝这美好生活的到来，让我们去尽情享受美食吧！”
　　　好吧，反正就要开学了，让一顿大餐来给我的寒假画上一个完美的句号，也未尝不是个好主意。
　　　“那咱们去吃海鲜？我想吃大虾！三文鱼！烤生蚝……”老爸报起了菜名，要不是门铃恰好响起的话，恐怕他能把饭店所有的菜色统统报上一遍。
　　　“谁呀？”我一边问一边打开了门。
　　　看了门外人后，我想都没想，就“砰”地一声又把门重重关上了。
　　　老爸对我的这个举动十分好奇，忍不住问道：“谁呀？卖保险的？”
　　　“不认识。”我面无表情地丢下三个字，刚刚的好心情一丁点都不剩了。
　　　这时，门铃又一次被按响了，伴随着铃声，还有一声轻呼：“森森，开门啊……”
　　　我头也不回地一屁股坐在沙发上，打开电视，把音量放到最大。
　　　老爸愣了一下，看了看我，又看了看门，终于叹了口气，走过去打开了门。
　　　“大圣，我……”那人站在门口望着老爸，显得有些局促。
　　　“先进来再说吧。”老爸把她让进来，关上了门。
　　　那人走进来后脸上挂着笑，双手伸开摆出了一个想要拥抱的姿势：“森森，我回来啦！”
　　　我一闪身从沙发上跳了起来，躲过了她的拥抱，坐到了沙发的另一角，然后看着满脸尴尬的她，语气冰冷地问道：“这位女士，请问我们认识吗？”
　　　“森森！”她惊讶地说着，眼窝里涌满了泪水，“妈妈知道对不起你，妈妈这次回来就是要来补偿你的！等我们到了美国，你可以上最好的学校，去迪斯尼乐园，我保证，我一定会好好爱你，好不好？”
　　　“补偿？爱多少钱一斤啊？”我冷笑了一下，阴阳怪气的说道：“抱歉，我没听错吧？这才是我的家，我为什么要离开家跟一个陌生人走呢？”
　　　“林森……”老爸听不下了，连忙凑过来结尾。
　　　我没给老爸说话的机会，起身回到了自己的卧室，狠狠的关上了门！

15、老爸叛变
　　　妈妈？这个称呼对我来说实在是太过陌生了，有多久，我都不曾让这个词从我的嘴里发出来了呢？
　　　仰面躺在床上，我随手扯过被子蒙过头顶，黑暗中，那些我原本以为早就遗忘了的记忆慢慢涌上了心头。
　　　老爸和她离婚的时候，我七岁，刚刚上小学一年级。开学典礼的时候，还是他们两个一起送我去的学校。那天，我像所有小孩子一样，左手牵着爸爸，右手牵着妈妈，开开心心地走进自己的新学校。
　　　然而，仅仅才过了一天，我的妈妈就不见了。
　　　开始的时候，老爸告诉我妈妈出差了，要过几天才能回来。我当然相信了，我早知道妈妈工作忙，以前也常常出差。短的时候三两天，长的话十天半个月都是有的。每到这时，老爸都会带着我去奶奶家住。
　　　那一次跟以前没什么不同，唯一的区别就是，爸爸没有陪我，而是让奶奶把我一个人接走了。
　　　我在奶奶家连着住了三天，老爸一次都没去看过我。第四天，我实在忍不住了，硬拉着奶奶送我回了家，可一开门，我差点被满屋子的酒气给熏了。
　　　我那时不知道老爸为什么要喝那么多酒，被锁在卧室里的我只透过门缝隐约听到了奶奶劝爸爸，说什么日子还是要过，别的不说，还有森森呢。
　　　到了晚上，老爸突然振作起来。他洗了澡，换了衣服，剃光了头发，把我和奶奶安全的送回了家，还保证说第二天一定会到学校接我回家。
　　　老爸没有食言，第二天，我真的在学校门口看见了他。
　　　回到家里，整个房子已经被彻底打扫干净了。满地的空酒瓶不见了踪影，玻璃擦了、地板拖了、茶几和电视柜一尘不染，每间屋子的窗子也都打开着，将家里沉闷的酒气换成了新鲜的空气。
　　　一切都变得跟以前一样。然而，一切也都不一样了――从那天开始，我再也没见过妈妈。
　　　最开始，我还每隔几天就问问老爸，妈妈到底去哪了？什么时候才能回来？每一次听到这个问题，原本笑嘻嘻的老爸，眼神都会变得黯淡下来，轻轻摸着我的头叹气。次数多了，我也就不再问了。小小的我想法很简单：老爸那么疼我，我不该让老爸难过，反正妈妈早晚会回来的，一定是这次出差的时间长了些吧。
　　　我的这种幻想是在半年后被打破的。
　　　小学的第一次期末考试，我所有科目都拿了一百分。这对第一次参加正式考试的我来说，绝对是一件既值得高兴，又值得炫耀的事。正当我美滋滋地接受着同学们羡慕的目光时，一个声音冷不防地钻进了我的耳朵：“有什么了不起的，就算考了第一，你妈妈不还是照样不要你了嘛！”
　　　那是我从小到大第一次跟人打架。
　　　在收获了一身伤和一顿批评后，我终于知道，我的爸爸妈妈离婚了。那个被我叫做妈妈的人，抛弃了我和老爸，去了美国，也许再也不会来了。
　　　我仿佛一夜长大。
　　　从那以后，我再不问妈妈在哪，再不提有关妈妈的事情，也再不会让“妈妈”两个字从自己的嘴里说出。有一次，我甚至烧掉了妈妈的所有照片，害的家里差点失火。
　　　我开始和老爸相依为命，这一过就是六年。我从一个小学生变成了中学生，从一个小屁孩变成了一个男子汉。
　　　老爸用尽最大的努力让我衣食无忧，身心健康地长大，我也竭尽所能让自己变得越来越优秀。
　　　没有妈妈又怎样，我还不是照样很棒，照样能成为老爸的骄傲。
　　　对，我，林森，本来就没有妈妈，也不需要什么妈妈。
　　　重新告诫了自己一遍后，在被子中闷得有些缺氧的我探出头来，支着耳朵听了听客厅的动静。很安静。
　　　我掀开被子，在床边坐了一会儿，然后起身开门，走出了卧室。
　　　她果然已经离开了，像六年前一样，消无声息的消失了。
　　　我拿了个杯子去餐厅倒水喝，听到动静的老爸从画室里探出头来：“儿子渴啦？来来来，老爸给你拿果汁喝！”
　　　说着，他跑到冰箱前，伸手去开冰箱门。
　　　“不用了，我喝白水就好。”我绕过他，自顾自拿起暖水瓶。
　　　作为跟我一样的“受害者”，我对老爸让她进门这件事耿耿于怀。
　　　“儿子，”老爸跟在我身后来到客厅，犹犹豫豫地跟我说，“你妈走了，她说下次再来看你。”
　　　“用不着，别跟我提她。”我把杯子重重放在茶几上，岔开了话题，“老爸，您还去不去吃大餐？不去的话我自己煮泡面吃了。”
　　　“吃吃吃，当然吃，咱们这就走！”老爸动作迅速地穿好外套，站在门口等着我。
　　　走在街上，老爸一会儿给我讲个冷笑话，一会儿拉着我讨论一下最近发生的热门事件，一会儿指着街边某个奇怪的店名嘻嘻哈哈地让我瞧。我也偶尔漫不经心的回应几句。
　　　我们都在假装，假装什么事都没有发生过。
　　　来到海鲜自助餐馆，老爸拿了一大桌好吃的，有他心心念念的大虾，三文鱼，也有我喜欢吃的扇贝和皮皮虾。
　　　埋头一声不吭地吃过两轮，我俩的肚子都有些底了。老爸随手拿起一只皮皮虾，一边剥壳，一边打开了话匣子。
　　　“儿子，你今天那么对妈妈，是不是有点过分了？”
　　　我抬起头，眯着眼睛看向他，我就知道他早晚会绕回到这个话题。
　　　老爸依旧低着头，慢慢斟酌着继续说道：“不管怎么说，她都是你妈妈。我们离婚是我们大人自己的事，这只能说明我们不适合在一起生活。你还小，不知道到底是怎么回事，不该为了这事怨恨她。”
　　　“我不该？”我的声调有些上扬，若不是顾忌现在是在公共场合，我恐怕都要喊起来了，“你也说了她是我妈妈，可她有尽到一点妈妈的义务吗？我从小被她抛弃，被别人说成是没妈的孩子，我不该怨恨她？我这么多年没有妈妈，每次看到别的同学牵着妈妈的手只能远远的羡慕，我不该怨恨她？整整六年，她连一次也没来看过我，甚至连电话都不曾给我打过一个，我不该怨恨她？现在想起我了，还说什么要接我走。她有什么资格接我走？当我是件物品吗？想扔就扔，想要了就捡回去？”
　　　老爸被我这一长串疑问镇住了，缓了好半天才张了张嘴，低声说道：“林森，你妈妈不是故意的……你知道，你妈妈一向是个事业型的女性，她……”
　　　我抢着说：“好啊，那就让她继续去顾她的事业吧，不要来打扰我们！”
　　　“林森，再怎么说你也是个男子汉，就不能大度点原谅妈妈吗？”老爸放下手里的食物，看上去有些着急了。
　　　真没想到，老爸竟然还会帮她说话。
　　　我气极了，那种感觉就好像遭到了盟友的背叛！
　　　“抱歉，我不能！”我拿起外套和围巾，站起身来，“还有，林大圣同志，您别忘了，您也是一个被抛弃的人。”
　　　说完，我转身冲出了饭店。
　　　顾不上穿外套，我迈开了最大的步子快速走着。北风顺着我的脖子钻进衣领，冻得我全身都变得僵硬起来，就连心脏，都好像要感觉不到跳动了。不知道走了多久，我觉得有些缺氧，只好停了下来。脸上冷得火辣辣的疼，我随手一抹，蹭了一手水。
　　　真是的！我一个初一大男生，竟然在街上哭了，真是丢人！
　　　擦干了脸上的泪水，我穿好外套戴好围巾，重新慢慢朝家的方向走去。
　　　老爸的“背叛”让我很受打击。我不知道该说他善良还是没有原则。但无论如何，在气消之前，我决定和他进行冷战。这也是让我们，尤其是我，冷静下来的唯一方法了。
　　　回到家，刚一开门，老爸就从门里冲了过来：“儿子你回来了？你去哪了？累不累？冷不冷？肚子还饿不饿？老爸帮你打包了叉烧包，要不要吃一点。”
　　　我摇摇头，越过他换好拖鞋，把外套挂在衣架上，然后一言不发地回了卧室，并把门从里面反锁了起来。
　　　“儿子，小森森……”老爸敲了几次门，看我一直没反应，最终还是作罢了。
　　　老爸应该也看出来了，现在还是不要来惹我比较好。
　　　接下来的几天，除了吃饭喝水上厕所，我基本都在卧室里刻橡皮章，还有把自己的寒假作业从头到尾地检查了一遍。而老爸，也大多数时间都窝在画室里画画。
　　　那人没有再来。
　　　我和老爸之间的气氛看起来也很和平。只是这几天，除了喊我吃饭等必要的交流外，我们之间再没有过任何对话。好几次在饭桌上，老爸都想跟我说点什么，刚开腔，被我冰冷的面孔打消了说话的积极性。
　　　这种沉默的状况一直持续了五天。
　　　那人来过的五天后，我开学的两天前，老爸终于忍不住又一次敲响了我的房门：“林森，我们谈谈吧。”

16、男人之间的谈话
　　　很久以前老爸就和我约定好，每当我们严肃认真地说出“我们谈谈”这句话时，就意味着，我们将不会把对方当成老爸或儿子，而是作为两个男人，来进行一次平等的对话。
　　　“说吧，谈什么？”我走出房间，坐到了沙发上。
　　　老爸倒了两杯水放在茶几上，然后坐在了我对面的位置。
　　　“我想跟你聊聊我和你妈妈的事。我知道你现在不想提到妈妈，但我觉得还是要把以前的事全都告诉你。林森，你妈妈之所以会跟我离婚，其实全都是我的错。”老爸抱起水杯，陷入了回忆。
　　　老爸说，他和妈妈曾经有过一段恩爱的甜蜜的时光。那时候他们是大学同学，老爸喜欢妈妈的活泼，妈妈崇拜老爸的才华。在周围所有人的祝福下，他们大学一毕业就走入了婚姻的殿堂。
　　　不过，婚后的生活却并不如他们想象的那么美好。老爸一直坚持自己的梦想，想要做一个自由的画家，可妈妈却认为这个梦想不切实际。
　　　“自由能换来饭吃吗？所谓的画家，除非真的成名成家，否则一点用都没有！”妈妈这样数落着老爸，动不动就催老爸出去找个稳定的工作。但老爸骨子里就是自由散漫的性格，越是有人想要管他，他就越对着干。
　　　而妈妈呢，则是个事业型的工作狂。即使结了婚，她也隔三差五就加班，有时甚至会加到后半夜。再后来，妈妈怀孕了，生下了我。
　　　因为外企人员更替频繁，妈妈总在担心自己被别人取代，于是，我刚满月，她就回公司上班了。
　　　我记得奶奶总是气呼呼的说：“我可怜的小森森是喝奶粉长大的，不是因为你妈妈没有母乳，是因为她顾不上喂养你。”
　　　其实喝什么长大的不要紧，要紧的是，妈妈的心有没有放在这个家上。
　　　“老爸那时也是新手，一会儿给你冲奶粉，一会儿又要给你换尿不湿，简直被你折腾得都快晕菜了。”老爸摇摇头笑着说。
　　　话虽如此，可他的眼神里却透着难得一见的温柔和疼爱。
　　　我没有接话，一个男子汉被提起曾经的奶娃娃的状态，总是会有些不好意思的。
　　　老爸继续说道：“后来你妈妈的工作总算重新步入了正轨。因为她的优秀表现，公司还给她升了职。那时她真的很高兴，好像又回到了我们谈恋爱的时候，每天都笑眯眯的，抱着你跟我聊她憧憬的未来。”
　　　升职后的妈妈成为了部门负责人，工作变得更加繁忙，出差也成了家常便饭。作为自由画家的老爸，顺理成章地变成了我的专职奶爸。
　　　白天，老爸把我的婴儿床放进画室，一边画画一边陪着我玩。怕颜料熏着我，他就只用铅笔画底稿，等晚上我睡着以后再熬夜上色。不管什么时候，只要我哭了闹了，他都会马上丢下画笔来照顾我，抱着我四处逛。看看花，看看鱼，唱唱歌，说说话，直到我在他的臂弯里睡着了。
　　　老爸说，那时常常是妈妈早上出门时我还没醒，等她晚上回来我却早已睡了。尤其是在她出差的时候，等她把所有的事都安顿好，就只能透过镜头，看看我熟睡的样子了。
　　　“不过妈妈还是很爱你的。她每次出差回来都会给你带礼物，给你买东西从来不多思考，只要是你喜欢的，她都会立刻买下来，买最好的！”老爸强调着“最好的”这这个字。
　　　是，最好的。可这个最好只是她以为的最好，却不是我想要的最好。
　　　哪个孩子的童年不希望爸爸妈妈都陪在自己身边呢？哪怕没有那些“最好”，只要有他们都在，我才会觉得安全和满足。可偏偏，那时候我对妈妈的印象，就只剩下了礼物。我甚至记得在我三岁时，她出差了整整一个月，等她回来时，我连她的样子都认不出，躲在爸爸的身后死活不肯让她抱。
　　　借着老爸的话，加上我零星记得的一些事，我整理出了自己懂事后对妈妈的所有记忆。
　　　那时，在妈妈偶尔不那么忙的假期，他们会带我一起去儿童乐园玩，一起到外面吃好吃的。那是我最幸福的时光。我也能像别的小孩子那样，有爸爸妈妈陪在身边，也可以享受到妈妈的拥抱和亲吻，这对我来说，才是世界上最好的礼物。
　　　就这么过了几年，老爸的画画事业还是没有什么进展。妈妈忙忙碌碌，每每在工作上受了委屈，就越发觉得老爸没用，给不了她想要的生活。在我七岁那一年，妈妈的公司提供了一个到国外总部进修的机会。
　　　我听到这个消息后，每天都抱着妈妈不肯撒手。老爸心疼我，劝妈妈再好好考虑考虑，或者等过几年我大些再去。
　　　“过几年就没有机会了！”妈妈激动地反驳，“我已经为这个家付出那么多了，你们能不能不要再拖累我了？”
　　　这话说出口，妈妈虽然也知道有些过分，但却已经收不回去了。
　　　“妈妈那些年跟着我确实受了很多苦，所以当她顺势提出要离婚时，我也就答应了。”老爸喝了口水，说的那么云淡风轻。
　　　对此，我一直被蒙在鼓里，直到很久以后才知道他们离婚的事。
　　　最后，爸爸用这样的话结束了他的回忆：“那以后，妈妈就干脆留在了国外，因为那里更适合她的事业发展。”
　　　“所以，您这到底是想要让我原谅她还是更恨她？从您说的这些事情里，我丝毫看不出她有哪里值得我原谅。”我对老爸说。
　　　难道不是吗？从老爸的叙述中，我找不到妈妈爱我的证据，只能越发地确信她根本从没在乎过我。
　　　老爸放下杯子，正视着我的眼睛：“我只是想把当时的情况如实告诉你。林森，我跟你妈妈之所以离婚，是因为我们那时都不够成熟，人生观不同。我觉得只要一家人在一起，哪怕不那么富裕，平平淡淡也是一种幸福。但对你妈妈来说，她更希望追求优越的生活。我们的想法都没有错，错的是我们不懂迁就对方，不肯为对方做出改变。可是没想到，到最后，在这件事上受到的伤害最深的却是你。林森，对不起。”
　　　这段话我听懂了，但是我还是无法释怀。
　　　我需要的不是对不起。六年，整整六年的不闻不问，无论是谁，都没办法说原谅就原谅吧？
　　　尽管老爸一再强调，妈妈这么多年始终在一个人打拼，好不容易才在美国站稳了脚，闯出了一片事业。她对我一直很愧疚，这次回来也确实是想好好补偿我。
　　　“所以，您背叛了我，早就和她偷偷接上头了？”我咬牙切齿的说。
　　　“不不不，她也是在你小学刚毕业的时候和我联系过，透露过想让你到美国上中学的意思。”老爸拍拍我的肩膀说：“但是你现在不是还在这里吗，这足以说明老爸没有背叛你！”
　　　“不过……”老爸说完又补充了一句：“后来我仔细想了想，如果我真的为你着想，其实，国外的教育可能会更好！所以，我才征求了你的意见。”
　　　“我的意见很明确了。”我想到了自己为了打消老爸把我送出国的念头，故意不好好学习英语，还把英语考试考得一团糟的事情。老爸也一定想到了这件事，他的脸上露出了一丝苦笑。
　　　“对了，还有一件事。”老爸话锋一转，不再说我去美国的事情，而是面露难色的说道：“我猜测，这几个月买我画的那个人，也有可能是你妈妈，虽然她否认了，但我觉得，她可能是想以这种方式，让你生活得更好一些吧。”
　　　“什么？”我跳了起来。这个消息可比让我了解老爸的“创业史”要更让我震惊：“老爸，您就这么心甘情愿的接受了施舍？您不觉得这是在侮辱你的职业尊严吗？”
　　　老爸的脸一下子涨得通红：“当然不会，等我问清楚，这笔钱我会退还给她的！”
　　　“对！我们不需要她这么做，没有她的钱，我们生活得照样很好。”我对这种补偿方法痛恨至极。
　　　如果说六年前她错在抛弃我，那么现在，只能说她在错误的路上越走越远。我觉得，她根本就完全没有意识到，母亲的缺席到底意味着什么。难道是随便买几幅画，给点钱就能弥补的吗？
　　　老爸见这次谈话好像没有什么实质性的成效，只能再次劝我说，“林森，就算你暂时还无法原谅妈妈，但能请你试着去理解一下她，好吗？无论我们之间发生过什么事，妈妈还是妈妈，老爸也还是老爸，我们对你的爱都没有变过。”
　　　看着老爸诚恳的眼神，拒绝的话到了嘴边，却生生被我咽了下去。夹在我和妈妈之间，老爸的处境应该也艰难吧。
　　　“好吧，我尽量。”我到底还是点了头，“但别逼我去美国。”
　　　“不逼你！我早就说过，这由你自己决定！”老爸搂住我的肩膀拍了拍，满意的笑了。
　　　我撇过头，假装没看见他眼眶里闪着的泪光。

17、破冰初期
　　　跟老爸谈完话的第二天，就到了我们返校的日子！
　　　七七八八的新教科书发完了后，我提着书包一路小跑回了家。我想告诉老爸，这学期老师准备让我当班长，要知道，老爸听到这个振奋人心的消息，一定高兴得跳起来。
　　　“老爸，我回来了！”一进家门，我就听到厨房里传来了锅碗瓢盆的声音。
　　　走进厨房，一个高挑的身影正站在灶台前忙碌着。
　　　不是我铁塔般的老爸，而是那个原本该被我称作妈妈的人。从侧面看过去，她画着精致的妆容，穿着名贵的套装，系着围裙，握着菜刀，正全力以赴地应付着一颗圆圆的西红柿。菜板旁边的白瓷碗中，安安静静地躺着六颗嫩黄的鸡蛋，一个青瓷盘中，堆着小山一样的葱姜蒜末。
　　　“森森你回来啦，茶几上有饮料，你先去休息一下，妈妈马上就能把午饭做好。”她回过头，满脸笑容。
　　　我瞅了眼一片狼藉的操作台，皱着眉问：“你怎么在这？”
　　　“啊，我，我……”她看上去有点紧张，连说话都有些结巴起来。
　　　我只好又换了个问题：“我爸呢？”
　　　“大圣说你李叔叔找他喝茶，所以，中午就不回来吃了……”她越说声音越小。
　　　我明白了，老爸这是在给我们制造接触的机会。只是他的这个借口找得有点太烂了。李叔叔从来都只会跟他喝酒，他们还从没在一起喝过什么茶！
　　　这么想着，我没再说话，转身出了厨房，回了卧室。
　　　“森森……”我似乎听到身后传来一声细微的呼喊。
　　　掏出这学期的新书，我准备先整理一下。这时，厨房里忽然传来了一声尖叫，吓得我差点把文具盒扔了。
　　　我连忙再一次走进厨房。
　　　这时的煤气点燃着，铺了厚厚一层油的炒锅里放着一摊鸡蛋。油烟机没有打开，炒锅上方冒着滚滚白烟，烟里掺着一股焦糊的味道。那个被称之为妈妈的人右手拿着锅铲，左手抱着胳膊，站在离炒锅两米远的地方惊慌失措。
　　　“怎么了？”我问。
　　　“没，没事，就是不小心被油烫了一下。”她硬生生的挤出个微笑。
　　　“铲子给我。”我抢过她手里的锅铲，走过去一手打开油烟机，一手飞快地在锅中翻炒了几下。还好鸡蛋不算太糊。
　　　我手上动作不停，一边盛出鸡蛋，把西红柿倒进锅里，一边头也不回地冷冷地说：“烫伤膏在电视柜下面的药箱里。”
　　　“没事没事，只是溅了个油点子，不要紧的。”她的声音听来小心翼翼的，又透着一股惊喜，“森森，你还会炒菜啊？”
　　　“不会炒菜难道饿死啊，老爸也不能保证天天在家给我做饭。”我随口答着，拿过盘子把炒好的菜装了进去。
　　　这句话不是在故意气她，我说的是实情。
　　　我还是小学生的时候，就掌握了做菜这项本领。那时老爸经常出门去各个画廊介绍自己的油画，中午有时候赶不回来，于是我就慢慢学会了自己做简单的饭菜。
　　　还记得当初我做的第一个菜就是西红柿炒鸡蛋，那时候我根本不知道炒菜的时候要放油，结果鸡蛋一下锅就糊成了一张黑色的鸡蛋饼。阵阵浓烟带着一股苦味猛地冒出来时，把我吓坏了，不知道是被烟熏的，还是委屈的哭了，总之，我当时是泪流满面。
　　　想着这些糗事，我苦笑了一下，把菜摆上了桌子。
　　　看我摆出一副冷脸，她慢吞吞地解着围裙，以感觉不到的动作幅度向后倒退着说：“那，森森，你先吃饭吧，妈妈就先走了。”
　　　看她的样子，明明就是不想走，又何必口是心非呢！即便只是普通客人，出于礼貌，我也不可能在饭点儿把人家赶出家门吧，这也是老爸教过我的做人的基本原则之一。
　　　于是我从橱柜里又拿了一副碗筷放在桌上，干巴巴的说着：“一起吃吧。”
　　　“哎，哎！好！”听我这么一说，她立刻开心的坐在了椅子上。
　　　小心的吃了口菜后，她的脸上露出夸张的表情：“森森你做的菜真好吃！比妈妈做的好吃多了！”
　　　从她刚刚要像是要拆厨房的做菜方式来看，我不觉得这句话是故意在夸我。
　　　这样的菜都能算得上是好吃，那么这些年，她恐怕从没自己做过菜吧。如果真的没有，那她平时都吃什么呢？饭店？恐怕忙起来就是随便吃个汉堡，点个外卖，根本就吃不上什么热乎的饭菜吧。
　　　不对，我在想些什么？她吃不好饭管我什么事！还不都是她“自作自受”。这六年来，她又何尝关心过我平时吃什么呢？
　　　想到这，我飞快的吃起了饭。
　　　这一顿饭在极其沉闷的气氛中画上了句号。我拒绝了她要刷碗这个喧宾夺主的请求，自顾自地洗好了碗，收拾好了厨房，然后回到卧室继续去整理书本。
　　　我做这些的时候，她的眼神一直紧紧地追随着我，直到我关上卧室门，才隔断了那道充满期待的目光。
　　　我不知道她是什么时候离开的，当我从午睡中醒来时，她就已经不见踪影了。
　　　走进客厅，茶几上放着一张纸条，上面有一行娟秀的字迹：“森森，妈妈先走了，明天晚上再去学校接你，请你和爸爸吃饭。”
　　　我扔掉纸条走到窗边朝楼下望去，干枯的树枝发出“咔咔”的声响，在大风中仿佛要断裂了似的。天空一片灰霾，太阳不知隐藏在哪个角落去了。这样重度污染的鬼天气不知道什么时候才能缓解。
　　　小区入口处挂着的两个大红灯笼，他们随着风上下翻飞地舞蹈着，远处隐约传来“卖汤圆，卖汤圆，这里的汤圆甜又圆……”的歌声。
　　　哦，元宵节就要到了啊……
　　　正式开学的第一天，下午放学，她果然跟老爸一起守在学校门口等我放学。
　　　我们一起打车到了一家西餐厅。这家西餐厅装潢考究，环境优雅，餐厅一角还有人在现场弹奏着钢琴。
　　　那里的菜色也很精致，只是在一群西装革履的人中间，穿着校服的我和一身休闲装的老爸都觉得有些拘谨，有些食不知味。
　　　吃完饭，老爸提议说：“去夜市逛逛吧，正好牛排吃多了，消消食。”
　　　还有两天就是元宵节了，夜市上热闹非凡，卖小吃、花灯和玩具的小摊一个挨着一个。
　　　节日的气氛总能轻易冲散寒冷，慢悠悠地行走在喜气洋洋的人群中，让人很容易就变得轻松起来。更何况我身边还有一个能耍宝的老爸。
　　　“儿子快看！烤鱿鱼！”老爸开心的揪揪我的耳朵：“哇！耳朵眼炸糕！刚出锅哦！”
　　　“小森森，老爸要吃章鱼烧，你就给我买一份吧……”
　　　被剥夺了财政大权的老爸丝毫不想改变自己的吃货本色，明明说好是为了消化来散步的，结果看到什么都想吃。
　　　我也难得大方，请老爸从街头吃到了巷尾。
　　　夜市的终点是一座小公园，站在公园门口，老爸拍着圆滚滚的肚皮，满足地眯起了眼：“哈哈，总算吃饱了！”
　　　话音未落，他突然意识到我们中间一直还有另外一人，于是赶紧摸着后脑勺道歉：“我不是说晚饭没吃饱，只是，那个……”
　　　“我明白，是我安排得欠妥了。”始终沉默着跟在我们身边的妈妈尴尬地一笑。
　　　独自奋斗太久，她恐怕早就忘了家人在一起吃饭应该是什么感觉了吧？饭菜不是越贵越好，我们不是她的客户，根本就不需要她如此周全的对待。
　　　看着她脸上凄凉的笑容，不知为何，我的心里似乎起了一丝波澜。
　　　“给你。”我把手上的半盒烤冷面递了过去。
　　　“森森……”她的脸上闪现出了惊喜的神情。
　　　“别误会，我和老爸只是吃不下了。你要是不想吃就扔了好了。”我作势要把手收回。
　　　她赶紧一把抢过盒子，用竹签插起几片塞到嘴里：“想吃想吃！妈妈早就想吃了，只是没好意思说。”
　　　小公园里四处悬挂着为元宵节准备的花灯，五颜六色的灯光打在脸上，轻易地就帮人隐藏了情绪。真好。
　　　我的生活好像回到了正轨上，她的出现不会再让我感到困惑了。一天后的元宵节，学校放了半天假，老爸特意把她请到家里一起过节。
　　　主厨是老爸，我帮忙打下手，她则带来了一大堆烤翅、薯条、炸虾球。看来在国外待久了，她已经把这些东西当做主食了。
　　　饭菜都摆好后，老爸眼巴巴地看着我：“小森森，我能不能喝……”
　　　“不能。”我斩钉截铁地打断了他。既然说了要戒酒，就不能出尔反尔。
　　　“那可乐呢？”老爸又可怜兮兮地问。
　　　“这个倒是没问题。”我点了点头，“可惜家里没有可乐了。”
　　　“我去买。”她马上站了起来。不等我们说什么，就从钱包里拿出一些零钱下楼了。
　　　她的钱包随意丢在茶几上，我不经意瞥了一眼，顿时愣住了。这里为什么会有我们的合照呢？
　　　这是一张绝不应该出现的照片，就算我失去记忆，也能确定自己从一年级以后，从没跟她照过一张照片。
　　　照片里的我身穿皮卡丘的玩偶装，右手抱着皮卡丘头套，左手冲着镜头摆出了一个傻傻的“剪刀手”。这是那天在游乐园打工后，老爸帮我拍下来留作纪念的。可问题是，照片中我的身边居然还站着个她？她的身上也穿着跟我一样的玩偶装，只不过她是左手抱着皮卡丘头套，而右手却搂在了我的肩膀上。
　　　“怎么回事？难道我有个双胞胎？”我正盯着照片纳闷，门响了，她拎着两大桶可乐进了屋。
　　　看到我手中的钱包，她明显愣了一下。
　　　“怎么回事？这照片哪来的？”我把钱包举到她眼前。
　　　“这个……”她放下可乐，用很小的声音解答了我的疑问。

18、心结，在慢慢松动
　　　照片上的确实是我，没错。旁边的也确实是她，没错。只不过，这张看似温暖的亲子照是合成的。
　　　“这是我前些日子，在你爸爸的微博里下载下来的。”
　　原来，在微博刚刚流行时，爸爸妈妈还没有离婚。当时，一向自诩为时尚艺术家的老爸第一时间就申请了一个微博，用来展示自己的画作和记录生活中的一些事情。
　　对于老爸来说，微博就像个日记本，承载着各种回忆片段，可以留待他以后慢慢回味。不过在爸爸妈妈离婚后，那个微博对妈妈的重要性就远远大于对老爸的重要性了，因为那里，是她唯一能看到我成长足迹的地方。
　　　“我觉得对不起爸爸和你，所以不敢跟你们联系。更怕你一叫妈妈，我就会忍不住放弃自己想要追求的事业。我太自私了，对不起。”她咬了下嘴唇，慢慢的说着……
　　　在美国的时候，妈妈一旦想我们，就会打开老爸的微博。在那里，她看到了我第一次开运动会，看到我掉了两颗大门牙，看到我拿着第一名的奖状，看到我生病了打着吊瓶，看到我和老爸一起吃大餐……还有好多好多，这对妈妈来说，简直就像一个宝藏。她每天都在刷新那个微博，生怕错过我的任何一张照片，任何一个成长瞬间。
　　　“你爸爸不更新的时候，我就翻来覆去地看以前的照片。”她说着不好意思的笑了一下：“我还把你的每一张照片都打印了出来，我现在那个国外的住所里，有一面照片墙，上面全都是你从小到大的照片。”
　　　听到这里，我白了老爸一眼。没想到，这个高大的男人，这个浪漫的艺术家，居然也是网络上流传的“晒娃狂魔”之一，而这个微博，我根本不知道！
　　　收到我的眼神，老爸赶紧假装没看见，低着头啃起了鸡翅。
　　　她也察觉到了我的不满，立刻解释，说老爸并不知道她做的这些事，因为每次她都会谨慎地把自己的访问记录删除掉。
　　　至于这张合照，是从游乐场打工回来后，被老爸跟表演视频一起上传到微博上的。她说她看到那条微博时，心里既高兴又羡慕，高兴的是老爸把我培养的那么好，让我变成了一个懂事又体贴的大男生，羡慕的是我跟老爸之间那份融洽亲近的父子关系。
　　　于是临回来之前，她专门去租了一套相似的皮卡丘玩偶装，摆出了照片上的姿势，请工作人员帮她照了几张相。然后把两张照片合成到了一起。
　　　“我知道我这是在自己骗自己，但看到这张照片，我就觉得你好像真的就在我身边一样。”她的语调有些低沉。
　　　妈妈说她知道欠我们的太多，所以也不奢望原谅，只希望至少能让她做些补偿！
　　　补偿？可是怎么补偿，怎样才算补偿呢？六年的时光已经过去了，我最需要妈妈的时候她都不在我身边，现在说要补偿，难道她能让一切重来吗？
　　　我暗自生着闷气，并没有说话。既然答应了老爸要试着理解她，那么就算做不到，我也不想先失了风度让老爸为难。
　　　餐桌上一片寂静，只能听到老爸啃骨头的声音。
　　　啃完一个鸡翅，老爸用骨头敲了敲桌子，尽量让气氛变得轻松点：“哎呀好啦好啦，先不说这些啦！今天过节，你们就不能开心点嘛？来来来，快吃，不然我把这些全都吃光了！”
　　　说着，他伸出两只胳膊在桌面上横扫了一下，做出了一个要把所有饭菜都收入自己囊中的姿势。
　　　老爸这么努力地活跃气氛，我不能不捧场，毕竟我也是这个家的主人之一。我站起来从他面前的食品袋里拿了一盒炸虾球，没好气地说：“老爸，吃那么多也不嫌撑？您见过像您这么胖的画家吗？今晚不准再吃肉了。”
　　　“啊？小森森，你这是‘倚小卖小’啊！大过节的都不给吃饱，真是没人性啊！”老爸夸张的嚎叫起来。
　　　原本一脸愧疚的妈妈一个没忍住，“扑哧”一下笑了出来：“大圣，你还跟以前一样，难怪总被森森管着呢。”
　　　“没办法，我就喜欢被儿子管着！”老爸看着我，一脸幸福的笑了。
　　　气氛终于轻松下来。这一顿饭，虽然我们各怀心事，却也吃得“宾主尽欢”。老爸希望能让我不再敌视妈妈，我给足了老爸面子，而她在这顿饭里，应该是找到了久违的家庭感吧。
　　　吃到最后，老爸煮了一锅汤圆，算是让这顿“家庭聚餐”比较圆满的结束了。
　　　此后将近两个月，她都一直没回美国，而是找了个酒店住了下来。老爸感慨的说：“现在的网络可真方便啊，你妈妈白天只要网络远程处理一下工作上的事就可以了。”
　　　那么晚上，一到吃饭的时间，她就准时出现在我家。
　　　至于周六周日，她干脆一大早就来敲门，不是带我们去看演出，听歌剧，就是去游乐园，吃大餐，还真是投“我们”所好啊！
　　　转眼到了四月末，南风早已把寒冬吹回了更北的北方，燕子啼开了冰冻的河面，迎春花唤醒了千树万树的绿叶。脱下厚厚的冬装，人们走在湿润的河堤旁，随便呼吸一次都好像能将冬天积攒的浊气从肺里赶走一样。
　　　“野餐！野餐！野餐！”周日一大早，客厅里传来老爸兴奋的声音。
　　　是她提议说，“春天来了，外面风景那么好，最适合找个好天气野餐了。”
　　　我原本不想去，找借口说：“我从图书馆借的书还有半本没看完呢。”可老爸非要让我换换脑子，说免得学成书呆子。
　　　“小森森，你就当陪老爸出去采风了！”
　　　哦，对呀，这些日子没看见老爸画画，他要是不说，我都快忘了老爸是个画家了。
　　　我把这话对老爸说了后，他显得十分不满，嚷嚷着辩解说自己一直在画，只不过他画画的时候我都在上学，所以我才没看见。
　　　不管怎么说，我们的野餐之行到底是定下来了。
　　　为了这次野餐，我们提前去超市采购了很多食物和饮料，我还按照网上的教程，早早起来做了一些饭团，煮了一锅绿豆汤。把野餐要用的东西和老爸的画具全都拿进她租来的车里后，老爸开着车，带着我们去了郊外的水库边。
　　　下了车，东南风轻轻拂过脸颊，它们那么温柔，吹动着岸边嫩绿的柳枝，还在湖面划下深深浅浅的涟漪。碧水映着绿树，满眼都是清新的色彩。
　　　“太美啦！”老爸站在水库边，忽然伸展着双臂学起了狼叫，“嗷――呜呜呜――”
　　　“老爸，您对美的表达形式也太奇葩了吧？”我摇了摇头，帮他把画箱放在平地上。
　　　“所以说我是艺术家嘛！”老爸挑了挑眉毛，开始架他的简易画架。
　　　我们在这边说话，妈妈在那边已经把野餐垫铺好了。
　　　“森森，东西现在拿出来吃吗？”她抱着野餐包问我。
　　　“先吃水果吧，别的一会儿再说。”经过两个月的相处，我已经能和颜悦色地跟她说话了。
　　　我不知道自己有没有原谅她，但起码，我现在好像没有那么恨她了。虽然，我还是没办法把“妈妈”两个字叫出口。
　　　老爸找好角度，开始专心致志地画了起来。看着他的背影，她轻轻地叹了一口气：“当初，我就是被你爸爸画画时专注的样子吸引的。”
　　　嗯？我看了一眼铁塔一样矗立在那里的老爸，没觉得这个样子有什么吸引人的。
　　　她笑了一下，说：“当然，他那会儿还没这么胖。”
　　　呼吸着草地的香气，听着她娓娓道来的讲着他们年轻时候的事情，我似乎也穿越到了老爸年轻时的那个年代。
　　　那时，仰慕老爸才华的妈妈经常跟着老爸一起去写生，慢慢的，她就变成了画里的主角。再后来，老爸拿着二百张以她为主角的画去跟她表白时，妈妈自然兴奋不已的答应了。
　　　“其实说起来，其实是我先喜欢上你老爸的。”她略带羞涩地回忆着。
　　　“那你们为什么离婚了？”我想知道她会不会给出跟老爸不一样的答案。
　　　“离婚……”她缓了缓神，叹了口气：“因为结婚后，我才发现我错了。我想要的生活并不是柴米油盐酱醋茶，而是打拼出一份属于自己的事业。你可以说我虚荣，也可以说我物质，但我想要证明自己。那时我不懂如何平衡事业和家庭，总觉得你爸爸不上进，拖了我的后腿，可现在想想，如果不是他一直在我身后默默支持我、照顾我，我也不可能有那么充沛的精力去奋斗……”
　　　她的声音渐渐和虫鸣鸟叫融为了一体，看着她的侧脸，听着她的这些心里话，我心里的那个结似乎松动了。正如老爸所说，在那段失败的婚姻中，受伤的不光是我和老爸，她同样忍受了六年的煎熬。没有人在背后支持，强忍着对我的思念独自一人在人生地不熟的地方打拼，这些对她来说，应该也是很艰难的吧？
　　　要不要原谅她呢？我看着水面打转的叶子，心情也像那叶树片一样浮浮沉沉。

19、藏在幕后的“伯乐”
　　　沉默了一会儿，我起身走向老爸，他的画已经初具雏形。
　　　今天老爸的用色很粉嫩，一改往日粗狂的风格，他选了几种纯色，在画布上涂了薄薄的一层，绘制出了这份初春的清爽。
　　　“画的真好，大圣。你一定能举办自己的个人画展，这只是时间问题！”她走过来，感慨的说道。
　　　“谢谢鼓励。”老爸忽然变得腼腆起来。接着，他想起了一件很重要的事情，于是问妈妈：“有一件事要问你，从网上买走我的画的人，到底是不是你？”
　　　她看上去一头雾水，不像是撒谎的样子：“真不是我买的，你为什么总这样认为呢？我不会用这种会伤到你自尊的方式来帮助你！”
　　　这句话一说完，我和老爸都松了口气。看来老爸自作多情了，我也误会了她。
　　　这次野餐结束后，老爸把当天写生的那幅画送给了妈妈，她激动得眼泪差点掉下来，说一定要挂在墙上，每天欣赏。不过我知道，她想欣赏的不是画，而是那天我们一起度过的美好时光。
　　　半个月后，她打算返回美国了。
　　　“公司那边总该要去照应一下了。”她这样说道。
　　　这次她没有提出一定要把我带走的要求，只是用忧伤的眼神看着我说：“你们会去送我吗？”
　　　“当然！”老爸大方的答应了。我没说去，也没说不去。我看到她的眼中闪现出了一丝失望。
　　　飞机是周六下午三点左右的，这天早上一起床，老爸又过来问了我一次：“小森森，你到底决定去还是不去？”
　　　我犹豫了一下，肯定的说道：“又不是去美国，不就是送个机嘛，去！”听我这么一说，老爸笑了。
　　　下午，我和老爸一起来到机场。不知道是不是书上经常说的那种“离愁”！此时人来人往的候机大厅丝毫感觉不到喧闹，反而显得格外空旷。偌大的地方似乎只剩下了我们三个人。
　　　她犹豫了半天，到底还是问出了那个问题：“森森，你还怪妈妈吗？”
　　　“我不知道。”我实话实说，“我已经可以理解你们离婚这件事了，也尊重你的事业心，但我还是……”
　　　“还是无法原谅我抛弃你是吗？”说这话的时候，她的眼圈有点泛红。
　　　为了不让她哭出来，我努力放轻松自己的语气：“也不是，只是这么多年跟老爸相依为命习惯了，你这样突然出现，我有些不适应。”
　　　她紧绷的神经也放松了一点：“那你会原谅我吗？”
　　　“谈不上什么原谅不原谅，”我笑了一下，用自己都不曾料到的成熟的语气说，“您有您的追求，老爸有老爸的梦想，我有我的未来。我们都是独立的人，不是吗？”
　　　“臭小子，还一套一套的！”这么严肃的时候，老爸竟然拍了我的后脑勺一下，真是破坏气氛。
　　　不过因为这一“巴掌”，我们之间的尴尬空气瞬间散去了。
　　东聊一句西聊一句，登机的时间也到了。看着她一步三回头的走进去，我把手放在胸前摆了摆，小声说了句：“再见，妈妈！”
　　　目送妈妈走进了机场的闸门，那扇门关上了，但我心里却似乎有一扇门被打开了。我似乎亲手解开了这些年来系在我心上的一个死结。
　　　从今以后，老爸还是老爸，妈妈也还是妈妈，他们虽然不在一起了，但我的生命里，还是有两个世界上最最爱我的人。
　　　这时，我口袋里的手机忽然震动了一下，是妈妈发来了起飞前的微信：“森森，跟爸爸好好的，无论你在我们谁的身边，只要你快乐健康，就是我们最大的心愿。妈妈有空就回来看你。妈妈爱你。”
　　　“我也爱你”，这几个字打了删，删了打，最后还是没有发出去，只回了一句：“妈妈一路平安。”
　　　走出机场，我仰起头看到湛蓝如洗的天空下，一架飞机平稳地滑过。
　　　我冲着飞机招招手，拉拉旁边还在手搭凉棚看飞机的老爸，说：“走吧大圣，取经的路还长着呢！”
　　　老爸朝我呵呵一笑：“好的，二师兄！”
　　　这就是我的老爸，一个不着调的大男孩！
　　　回到家已经快七点了，我找出自己的双节棍，打算把上次学的动作再练上一遍。虽说这学期的兴趣班是免费的，但我也不能因此而骄傲地放松下来。
　　　等我在楼下社区广场练完一套双节棍再回家时，老爸已经开着电视睡着了。沙发上传来他满足的呼噜声。我到他卧室拿了一条毛毯，轻轻盖在了他的身上。
　　　关掉电视，我也回了卧室。老爸的呼噜声太有节奏了，听得我也直犯困。
　　　躺在床上，没一会儿我也进入了梦乡。这一觉睡得格外香甜，我梦见了小时候跟爸爸妈妈一起去游乐园玩的情景，梦见了爸爸妈妈都穿着皮卡丘的玩偶装陪我照全家福，还梦见了前阵子野餐看到的美丽风景。
　　　沉浸在美梦中的我是被一声爆炸声给震醒的！巨大的声响仿佛战争片里被引爆的手雷一般，冲击波似乎让我的床都跟着抖了几下。
　　　我“噌”地从床上跳起来，连鞋都来不及穿，循着声音三步两步跑到了厨房。
　　　只见微波炉架上，早已看不出样子的方形电器中冒着滚滚黑烟，黑烟中偶尔蹿出几个火舌，白色的微波炉早已被熏成了黑色。
　　　老爸正端着个盆在接水，看到我过来，赶紧冲我喊：“儿子危险，快出去！”
　　　“您更危险！”我跑到餐厅去关电闸，“快把水放下，玄关鞋柜后有灭火器！”
　　　“噢。”老爸把盆一丢，匆匆忙忙到玄关寻了灭火器返回厨房。伴随着一股干粉喷出，微波炉里的火势迅速减小，最终消失殆尽。
　　　老爸拿着灭火器满头是汗，脸上分明写着“惊恐”二字。
　　　我走过去检查了一遍，确认火已经彻底熄灭，才问道：“林大圣同志，说吧，这到底是怎么回事？”
　　　“我不知道，我睡醒了饿了，热披萨来着。”老爸还有些迷糊。
　　　我找了个铲子用力拨开微波炉的门，在一片焦黑中仔细探查，很快发现了一个炸得变了形的金属小饭盒。
　　　“金属器皿不能放在微波炉里啊老爸！电器着火不能用水浇啊老爸！”我气得都要跳脚了：“电视里天天在播，您知不知道这有多危险吗老爸！”
　　　老爸被我训得像个小学生似的，弓着背红着脸，一个劲的点头说：“知道了，这下知道了！”
　　　不过幸好爆炸时老爸不在厨房，幸好我来的及时，他没有一盆水浇上去，否则后果真是不堪设想。
　　　哎，这就是说要给我撑起一片天的老爸，他没把我们家的天炸个窟窿出来已经很不错了。
　　　老爸果然还是那个不靠谱的老爸，这个家，以后还是要靠我来保护！
　　　半夜的一场虚惊过后，周日上午我们都睡了个大懒觉。醒来后，老爸第一时间就打开电脑，说要调查一下是谁买了自己那么多画，到底出于什么目的？
　　　见老爸要从“画家”转行当福尔摩斯了，我好奇的凑上去，看他准备怎么调查。原来他的方法这么粗暴简单。
　　　“就这个啦！”老爸把买画的收货地址龙飞凤舞的抄在一张小纸条上，说要去会会自己的粉丝。
　　　我觉得这样做有点冒昧，说不定“买家”会觉得“卖家”没有尊重他的个人隐私，话不投机的话还可能会打起来。出于安全考虑，我提出要陪老爸一起去。
　　　“那好吧，林森同学，你就来做我的保镖！”老爸把他的大手掌用力拍在我的肩膀上，我差点一屁股坐到地上。真不知道，到底是谁做谁的保镖。
　　　这个地址上写的“幸福东路霞光街11号”，看起来离我们家并不远。于是，我们决定用手机导航，步行着去。
　　　果然，十几分钟后，我就看到了一排门脸房，上面的编号就是霞光街X号。
　　　“就在这条街，儿子，进军！”老爸指着门牌号说。
　　　“好！”我边走边看着纸条自言自语：“大碗岛收？是家饭店吗？”
　　　“错错错！《大碗岛的星期日下午》是法国的印象派画家乔治・修拉的作品，他表现的是……”老爸边走边口若悬河的给我介绍这美术史，忽然，他停下了脚步，自言自语起来：“起这样名字的地方……难道是……画廊？”
　　　我停下来看着老爸，点点头：“很有可能。可是老爸，你为什么早没发现呢？人家已经买了你六幅画了，您是不是也太后知后觉了。”
　　　“我的反应弧有时候是有点长。”老爸不好意思的挠挠他的大光头，拉着我加快了脚步。
　　　老爸推测的没错。不一会，我们就看到了一个写着“大碗岛”的招牌，招牌上还有两个漂亮的艺术体，写的是“艺术画廊”。
　　　
20、大圣显神威
　　　进入画廊，左右两边的墙上错落有致地挂了很多幅画，有水粉、国画，还有黑白的人物素描。唯有正对着大门的白墙上，单独挂着一幅油画。那是一幅金黄色的稻田。平视过去，明晃晃的亮黄色满满地铺在眼底，空气中也仿佛掺杂了稻子的香气。
　　　“不得不说，这画画得真不错！”不过别人说好还可以，这话从老爸的口中说出来就……因为这幅画就是他自己画的啊！
　　　“啧啧，瞧瞧这画，多漂亮！这笔触！这用色！这意境……”老爸摇头晃脑地评论着。
　　　我看了他一眼，小声说：“老爸，有个歇后语叫王婆卖瓜，你知道吗？”
　　　“你老爸又不姓王！再说我也不是老太婆！”老爸朝我挤挤眼睛，一副得意洋洋的样子。
　　　这时，我忽然闻到一阵淡淡的香气袭来，转眼间，我们的身后突然多出一个人来。
　　　“哎呀！你也喜欢这幅画啊！”那人说话的声音清脆得像鸟语林里鸟儿的叫声。
　　　我和老爸转过头去，看到了一位瘦高的阿姨。她画着精致的妆容，穿着一件样式简洁的棉麻长裙，栗色的长发披在肩上，天鹅般修长的脖子上戴着一根红线绳，线绳上坠着一颗海蓝色的绿松石。
　　　我觉得，这个阿姨虽然说不上有多漂亮，但特别有气质，有点像……女神！
　　　我正这么想着，那位阿姨一下子跳到了我们的正前方，遮住了我和老爸的视线。
　　　“不过不管多喜欢，这幅画你们也是买不走的！”她的嘴角扬起一个狐狸般得意的微笑，她转身指着画下面的一行小字，一个一个念给我们听：“此画为岛主个人珍藏，谢绝询价。”
　　　念得还真熟练。看她的样子，要是我没猜错的话，她应该就是那个所谓的“岛主”了。
　　　面对这样一位伶牙俐齿的女岛主，老爸不知道是该得意还是惊慌。他摸着自己被画廊射灯照得直反光的后脑勺，呵呵傻笑着说：“我们不是来买画的，我就是想来看看我画的画能不能卖出去。”
　　　“这还差不多，别想打它的主意。”那位阿姨满意地呼了一口气，紧接着，她猛地瞪大了眼睛尖叫起来：“什么？你说这画是你画的？”
　　　这声尖叫差点震破了我的耳膜，让我怀疑是不是有人踩了她的尾巴！
　　　老爸刚小心地点了一下头，那位岛主阿姨就“噌”地一下跳了起来。她一把抓住老爸的右手使劲儿上下摇晃着，夸张地说道：“啊呀啊呀，您就是大圣老师啊！真没想到您能到我这个小画廊来！大圣老师您知道吗，我可是您忠实的粉丝，自打几个月前看到了您的大作后，我就越陷越深！越陷越深！您不知道，每次有人来买您的画，我都是既高兴又难过啊，您知道吗，每卖一张画，我的心都在滴血啊！现在就剩最后这一幅了，这是我最喜欢的，多少钱我都不卖了”
　　　这位阿姨的话砸得我和老爸脑袋都晕了，老爸一脸迷茫地看向我，脸上的肉随着阿姨握手的节奏一晃一晃。
　　　我呢，瞬间把自己刚才对她的第一印象打得粉粉碎了！原来这是一位外表像女神，其实性格像女神经病的岛主啊。不过话说回来，这种性格怎么这么像某人呢――我想着，看了老爸一眼。
　　　“阿姨。”我拉拉她的裙摆，说：“您能不能先冷静一下？”
　　　“啊？噢！哈！对不起啊，好不容易见到了活的大圣老师，我有点激动。哈哈！”阿姨不好意思地松开了手。
　　　活的？这话听起来怎么那么别扭呢！我忍着笑又问道：“所以说，阿姨您就是画廊的主人啦？”
　　　阿姨点点头，伸手抚平了有些乱了的发尾，重新伸出右手：“都忘了自我介绍了。你们好，我是大碗岛画廊的岛主璐璐。”
　　　“你，你好。”老爸红着脸，跟璐璐阿姨轻轻握了握手。怪了，一向张牙舞爪的老爸什么时候变得这么腼腆了？难道真的是一物降一物？
　　　随后，璐璐阿姨把我们带到了画廊休息区，还特意给我们准备冰凉的可乐。
　　　我们边喝可乐边听她讲“大圣老师的画有多么多么抢手”的故事。
　　　平时有人问起老爸的职业时，我都不好意思说他是画家，因为我总觉得，画家不是一种职业。可能因为天天看老爸的画，我也看不出他的画有什么好坏了。没想到，老爸的画非常受外国人的欢迎，基本上都是上墙没几天，就被外国友人买走了。
　　　甚至还有好一个外国收藏家特意留下了联系方式，说：“如果还有打省（大圣）先生的花（画），一定练习（联系）我！”
　　　“开玩笑，他还要出高价收那幅《稻香》，怎么可能，我才不会卖呢。”璐璐阿姨说着，眼中闪烁起了陶醉的光：“您知道吗，一看到它，就让我想起小时候在乡下外婆家生活的日子。那个小小的乡村是那么温馨、那么恬静，却又处处充满了人们对生活的热爱……”
　　　老爸顿时像找到知己似的开心起来：“你说得太好了！这正是我这幅画想表达的意思！这画是以我上大学时去过的一个江南小村庄为蓝本的！”
　　　“是吗，说不定就是我外婆家呢……”
　　　这两人相见恨晚，相谈甚欢，被晾在一边的我只好一个人在画廊里转悠起来。
　　　大碗岛画廊里的画色彩艳丽的居多，但却并不会让人觉得过于浓烈。这跟老爸一贯的画风倒是比较接近，看来，选择卖什么画，和“岛主”自己的喜好有直接关系。
　　　“林大圣同志总算找到伯乐了？”我心里着实为老爸感到高兴。
　　　这些年老爸虽然兼职不断，虽然也有很多插画、网游设计等相关的工作，但到底都不是他最喜欢的。我知道，一直被老爸看做像生命一样重要的，是原创油画。老爸说过：“这是我最初走上画画这条道路的原因，也是我从没改变过的梦想。”
　　　有梦想真好！像老爸这个年纪了，还能坚持梦想就更棒了！
　　　兜兜转转看完了所有的画，回到休息区时，这两位“话唠”不但没说完，还说得更欢了。因为聊得投机，璐璐阿姨已经把客气的“老师”两个字去掉了！
　　　“大圣，我要做你的代理人，我要把你推荐给所有喜欢油画艺术的人！”她越说越激动，“腾”地一下从椅子上站了起来，双手攥着拳头满脸诚恳地对老爸说：“不管怎么样，我一定要承包您所有的画作！”
　　听到这话时，老爸镇定地坐在原位，一动不懂，连脸上的表情都没什么变化。
　　只有我知道，每当他表面看起来高深莫测的时候，基本上都是因为外界传递来的信息量太大，导致他的大脑“死机”了。
　　　我只好再次来帮忙了。
　　　“璐璐阿姨！”我接过了璐璐阿姨的话：“谢谢您能这么喜欢我老爸的画。不过关于这件事，能不能给我老爸点时间考虑一下？”
　　　“啊！对！当然可以！”璐璐阿姨不好意思地坐回到座位上，“我是不是太急躁了些？”
　　　老爸赶紧摇头：“没有没有！挺好挺好！”我看了老爸一眼，也不知道他顺嘴说的这个挺好到底是什么意思。
　　　买画的事暂时放在一边，璐璐阿姨马上又提出了另一个想法：“那么大圣，咱们谈谈我一直以来的愿望吧！”
　　　“你的愿望？”老爸有点蒙，挠挠头说：“虽然我看起来挺彪悍，但我不是灯神，大概无法实现你的愿望吧。”
　　　“不，你能实现！”璐璐阿姨眼中冒着期待的光：“一直以来，我都想在我的大碗岛举办一场高规格，有格调的画展！只是，总是物色不到满意的画家，现在，我可逮着你了！不不不，你终于自投罗网了！”
　　　听了这话，我差点笑喷了。这说话风格，也太像我这嘴巴没把门的老爸了，甚至比老爸还强！
　　　璐璐阿姨一点都没发觉她说的有什么不妥，最后一拍桌子，说：“所以，你能不能答应我，在我这个开个画展呢？”
　　　“啊？”老爸的眼睛瞪得滚圆，张着的嘴里都够塞进一颗煮鸡蛋了。很显然，璐璐阿姨的思维跳得太快，老爸跟不上节奏了。
　　　不等老爸反应过来，璐璐阿姨已经拉着我们再次走进画廊，她站在屋子中间，挥舞着双手开始畅想：“到时候我会在墙面上挂满你的作品，另外再定些这样的画框，喏，这里，这里，还有这里，做成几个立体三角形的展示区……”
　　　璐璐阿姨在侃侃而谈自己的设想，我的思绪却飞回了几年前。
　　　记得我还上小学的时候，每隔一段时间，老爸就会拿着自己的画作去一些画廊，我知道他的梦想就是办一场属于自己的个人油画展！可惜，那么多年了，欣赏他的人一直没有出现。没想到今天……这个梦想来的太突然，难怪他会一时反应不过来！我甚至还看到老爸偷偷掐了一下自己的大腿。我猜，他一定是想试试看，自己是不是在做梦。
　　　就这么云里雾里的回了家，屁股踏踏实实的坐在自己家沙发上，老爸才长出一口气，问道：“小森森啊，刚才老爸答应办画展的事情了吗？”
　　　“当然了！”我只能帮他回忆刚才的事情：“那位璐璐岛主还说，画展的事您不用操心，您只要负责提供‘大作’就行了。”
　　　老爸脸上这才露出了幸福的笑。他仰头躺在了沙发靠背上，闭着眼睛，慢慢的说了一句话：“办画展的时候，我的胡子用不用修一修呢？”
　　　好吧，这就是我的老爸――画家林大圣。一位思维总是过于跳跃的艺术家！
　　　老爸的画展经过了整整两个月的筹备，在“上缴”了所有“存货”和新画的五幅画以后，终于要开展了。不过这个画展的主题……
　　　“大圣归来？是不是太不严肃？”我摸着下巴，摆出一副思考状！
　　　谁知老爸竟然“啪”的在我后脑勺拍了一下，大声说着：“小森森，别这么老气横秋的！你老爸不是大圣吗？被压在五行山下这么多年，终于蹦出来了！这名字多好啊！”
　　　“老爸！我都是初中生了，别叫我小森森！”当着这么多人的面，我被拍得很没面子，于是使劲瞪了老爸一眼！
　　　哼，这位林大圣同志，这才认识璐璐阿姨多久啊，就开始向着她说话了。
　　　我正气呼呼的还想说点什么，忽然后脑勺又被人拍了一下。
　　　“嗨，艺术家的儿子，有这么好玩的活动，怎么不通知我们？”
　　　我回头一看，身后竟然站的是徐娇娇，她旁边还有迟帅等十几个同学。
　　　“你们怎么……”我顿时傻眼了。
　　　“有什么奇怪的，这位‘岛主’是我小姨！”徐娇娇得意的扬扬下巴。
　　　“所以，我们听说后，都来捧场了！”迟帅也走过来拍着我的肩膀说：“听说今天不光有画看，还有吃有喝哦。”
     话音刚落，璐璐阿姨就端着一大盘子精美的小点心“飘”到我们身边：“孩子们，欢迎来观看大圣归来画展，先吃点甜点，争取变得胖一点，这样我就能显得更瘦了！”
    我的同学们都眨眨眼，他们一定是对这种聊天方式很陌生。还好我和艺术家生活了13年，了解他们这种跳跃的思维。
　　　大家吃着甜点，喝着果汁，时间很快就到了画展开幕的时间。
　　　只听一声清脆的钟声敲响，老爸和璐璐阿姨，在众多参观者的簇拥下，一起走到了画廊的正中央，工作人员拿出了红色的花球丝带和剪子，剪彩仪式就要开始了。
　　　“我宣布。”璐璐阿姨此时又变身成了优雅的仙女，用甜美的声音说道：“画家林大圣先生的个人油画展，正式开展！”
　　　老爸也声音激动得说着：“谢谢大家的光临！”
　　　说完，他们拿起剪子，“咔嚓”“咔擦”两声轻响，红色的绸带被剪成三段，一朵硕大的红花稳稳地落在了礼仪小姐端着的托盘上！
　　　音乐和掌声一起响起！这一刻真是激动人心啊！站在台上的老爸兴奋得满脸通红，不，连他的大光头都红了，简直像极了一颗茶鸡蛋！
　　　这时，老爸的目光开始在人群里搜寻。当他的目光落在我身上后，脸上顿时流露出一种踏实的神情。
　　　我知道，我不但需要老爸，也被老爸需要着。相依为命，这个词从前对我来说是个悲剧，但现在却是一部喜剧。不过，我还希望这部“喜剧”中能添加一个新人物，想想看，三个人相依为命，应该也不错吧！
　　　之所以有这个想法，是因为我看着老爸和他身边的璐璐阿姨，忽然觉得，这两个人站在一起，似乎还挺般配的……
　　　我叫林森，森林的林，森林的森。我和老爸林大圣生活在一起。
　　　老爸总说：“儿子，放心吧，老爸一个人就能撑起家里的一片天！”其实我觉得，有半边天都是我撑的。
　　　不过不管怎样，在我心中，老爸永远是我的骄傲！我想，老爸也是这样想的！
　　　（结束）
